in Ordnung
Hallo und willkommen, alle zusammen, es ist Januar.
2022.
Wir sind hier im akademischen Labormodell-Stream
Nummer 5.1
mit pietro mazzaglia und tim verbellen
das wird ein Modell-Stream sein
Präsentation und Diskussion zu ihren
neueste Arbeit kontrastives aktives Inferenz
Wir werden eine Präsentation halten.
Abschnitt und dann eine Diskussion
Bitte zögern Sie, Fragen zu stellen.
während der Präsentation, dass wir
beantworten Sie die Frage im Gespräch und Tim und
pietro dankt sehr, wir schätzen das sehr.
du trittst ein, um deine Arbeit zu teilen, bitte.
nimm es weg und danke nochmals
ja, danke daniel für… für die einladung
uns auch, äh ich bin timothy und
zusammen mit dem
Kollege Pietro, wir sprechen über unsere Arbeit.
im Gegensatz zu aktiver Inferenz
vielleicht zuerst um...
Richte die Szene, warum sind wir?
betrachtet aktive inzernz
„um, nun wollen wir in unserem Labor
intelligente Agenten und so davon aus.
die Perspektive, die wir früh bemerkten, wenn du
möchte etwas intelligentes aufbauen
Es muss verkörpert werden es muss sein.
interagiert mit seinen Umgebungen
und dann ist es natürlich nur ein kleiner Schritt
verstehe interaktive Inferenz, wo
„eigentlich muss dein Agent
Verstehe die Umgebung, in der es sich befindet.
interagieren mit und muss bauen
das Modell im Grunde genommen
so
Ich werde zunächst einen Überblick über Active Inference geben.
Schlussfolgerung und die Art, wie wir
gehen Sie dabei einen Ansatz an
um einiges an diesem Material hat auch
wurde bereits in einem vorherigen Modell behandelt
„Ich glaube, das ist Stream Nummer drei
Wenn Sie mehr Details wünschen, können Sie diese erhalten.
das noch einmal
um und so dann danach um äh pieter
er übernimmt und er wird einziehen
das
Die Details des kontrastiven Ansatzes
Aktive Inferenz, also legen wir los
also im Grunde genommen
Aktive Inferenz ist eine Prozesstheorie
des Gehirns
und im Grunde sagt es, dass dein Gehirn
sind die Agenten
er baut
oder er baut ein generatives Modell des
die Umgebung, die im Wesentlichen ein Zusammenspiel ist
wahrscheinlich Verteilung über Beobachtungen
denken Sie, dass Sie sehen oder erleben können
die Aktionen, deren Umfang wir nicht kannten
und dann stellt um oder um
Ja
versteckte Zustände der Umgebung
also im Grunde hast du deinen Agenten, der ist
getrennt vom Umfeld
und es kann Aktionen ausführen, die es interagieren lassen
mit der Umwelt
und das führt zu neuen äh
Beobachtungen und so die Idee von der
Der generative Modell ist ein Keks-Agent.
findet heraus
die, die Art von versteckten Zuständen
das
durch meine Handlungen und das hat es gegeben
steig zu meinen Beobachtungen auf und wenn du
kann man dann so ein Modell bauen
dies ermöglicht es den Agenten, uh einige zu planen
Aktionen
um den Agenten zu einem bevorzugten Zustand zu bringen
Beobachtungen oder Ergebnisse, die unterstützen, aber
so die
Die entscheidenden Punkte sind im Wesentlichen, wie man es bekommt
dieses Modell um
was passiert
Wenn ich meine Handlungen ausführe, wie kommt das?
beeinflussen den Zustand und wie es funktioniert
das beeinflusst die Ergebnisse, die ich sehe
und so der entscheidende Teil verbindend
Die Inferenz ist zweifach, also zuerst von allen
sagt zu Okay
das ist, was der Agent tut und er tut es
„indem man so sogenannte freie Energie optimiert
was ein Obergrenze und Überraschung oder
Vorhersagefehler, also im Grunde genommen
[Musik]
das generative Modell ermöglicht es dem Agenten,
vorhersage, welche Ergebnisse es sehen wird
dass es Zeuge sein wird
und je besser passen sie deinen
aktuelle Beobachtungen, je glücklicher Sie sind
sind
als ein Agent
und entscheidend werden Sie auch die auswählen
Aktionen, die das Minimieren reduzieren
die freie Energie, die Sie erwarten
und so werden wir
schau etwas genauer in die Mods
um
gerne die Szene einstellen „on the one
Handnotationstechnisch, damit wir alle es wissen.
was sich falten und s’s und a’s sind, aber auch
dann
sehe den Zug, den Piet machen wird von
lass uns sagen, valeras aktive einfall
Präsentation zu einem stärker kontrastiven Ansatz
Formulierung von von
das aktive Einfluss-Objekt-Realität
objektiv
Also beginnen wir damit, c einzustellen.
mit einem generativen Modell, also es ist es.
ein wenig aufgeräumt, die Diagramm von der
Agenten und die Umgebung, die da war
vorherige Folien, also im Grunde genommen
entfaltet sich im Laufe der Zeit, sodass Sie in einem befinden
ein bestimmter Zustand, der zu einem führt
bestimmende Beobachtung und dann gegeben ein
handle deinen vorherigen Zustand
im Grunde nach vorne gehen
zu
der nächste Zustand
und dieser Prozess entfaltet sich im Laufe der Zeit
und Sie können sehen, um einige von den um
die Kreise sind grau bedeckt und diese
sind im Grunde die Dinge, die Sie tun können
beobachte
also weißt du die Aktionen, die du ausgeführt hast
Bis jetzt
und du weißt die Beobachtungen, dass du
was bisher gesehen wurde
und der Rest ist im Grunde genommen für Sie.
Infer, um nur auf das Verborgene zu verweisen
Die Zustände bis jetzt
aber Sie können auch versuchen, das Verborgene abzuleiten
Zustände der Zukunft die Handlungen, dass
Sie möchten die Beobachtungen nehmen oder?
dass Sie es erleben werden
und so im Grunde genommen
das sogenannte gemeinsame Modell oder gemeinsamer Ansatz
Verteilung über die Sequenz von
Die Beobachtung und die Handlung folgen dann.
basierend auf der folgenden Faktorisierung, sodass Sie
hat eine Vorannahme über Handlungen
„du hast ein leichtgewichtiges Modell, so
„äh
„so ja, also Sie haben Vorrang vor Aktion so
das bestimmt im Grunde yeah was ist
die Wahrscheinlichkeit, dass Sie bestimmte Handlungen unternehmen
bestimmte Zeit
Sie haben
einige Übergangswahrscheinlichkeiten also was ist
die Wahrscheinlichkeit, dass ich
Ich werde in den nächsten Zustand übergehen.
Angesichts meines vorherigen Zustands und der Aktion, die ich
du hattest das Wahrscheinlichkeitsmodell und du
was im Grunde sagt
ja, angesichts des Zustands bin ich um
welche Beobachtung ich sehen werde und so dies
basiert im Wesentlichen auf dem sogenannten Markov
Die Annahme, dass deine Beobachtung, dass
du siehst, äh in diesem Zeitschritt nur
hängt davon, von Ihrem verborgenen Zustand und es tut dies
nicht wirklich direkt von irgendetwas abhängig sein
sonst
„um weil wenn du dein dein dein
Aktuell im Zustand, dann weißt du es.
Beobachtung, die Sie sehen werden
das ist im Grunde, aber es ist
Dies wird hier reflektiert
„aber natürlich als Agent
hat diese generative Modell dies erlaubt
du zu dir
beurteilen Sie, wie wahrscheinlich eine Sequenz von
Beobachtungen wie zum Beispiel und es erlaubt.
du, um vorherzusagen
was wird angesichts dieser Handlungen passieren, aber?
Ein entscheidendes Puzzleteil ist natürlich immer noch der
Die Umkehrung dieses Modells wie
in Anbetracht der Tatsache, dass ich diese Beobachtungen gesehen habe
Ich habe diese Aktionen ausgeführt.
was mein aktueller Zustand und und
Das ist
im Wesentlichen, ziemlich kompliziert
„so auch wenn Sie die exakte Stärke haben
Das Modell kehrt dies typischerweise um.
unlösbar
und deshalb ist das der Grund, warum in active
Schlussfolgerung, dass Sie Variationen nutzen
Schlussfolgerung und du sagst einfach „okay
Ich gehe einfach davon aus, dass ich ein Modell bauen kann.
die sogenannte Bricks-und-Posterior-Modell
und das ist die Sache, die uh sagen wird
mir wurden bestimmte Beobachtungen gegeben
was meine Wahrscheinlichkeit zu sein ist in einem
ein bestimmter Zustand
So das ist, was hier dargestellt wird, ja.
Wir stellen diese q vor
und q ist im Grunde eine Variationsmethode
Nähere dich an, damit es beliebig sein kann
die du wählen kannst
und du sagst einfach „okay
um
basierend auf einer Beobachtung möchte ich haben
der beste Schätzwert
Ich bin in dem Zustand
und
die freie-Energie-Prinzipien-Genesis erklärt
Wenn das Ihr Wunsch ist, dann ist das.
Optimiere einfach das kostenlose.
die Energie, die hier die Note f ist und es ist
basierend auf Erwartungen über Zustände
generiert durch deine
persönliche Hinterfragung der Erwartungen
der Unterschied zwischen dem lokalen
Die Genauigkeit Ihrer approximativen Posterior.
und sehen aus wie das Gif-Modell
und wenn Sie das minimieren können
im Wesentlichen bedeutet das, dass Sie haben werden
um
die beste Erklärung für den
die Beobachtungen, die Sie machen, aber bei gleichermaßen
Wenn du auch die besten hast
Beispiele hier für das Original und wir’s
Ich werde die gesamte Ableitung nicht durchgehen.
von
dieser Fluss aber im Grunde genommen
„uh, du kannst das in die die
zweite Gleichungslinie und dies ist sie
das wir am häufigsten verwenden
in unseren Modellen, was im Grunde klar ist
Versionen zwischen
das
ungefähre Posterior also im Grunde genommen
ist der Zustand, den ich aus den Beobachtungen erhalte
ich habe gesehen
und um
„äh
dieses Dornbusch, das im Grunde sagt
Das ist mein Vermutung.
dass ich in den Vereinigten Staaten bin, unter Berücksichtigung meiner
frühere Zustände und Aktionen, damit ich nicht
kennt man noch die Beobachtung?
„aber ich möchte einfach den besten Schätzwert haben
ohne meine Beobachtung und wenn ich sehe den
Beobachtung: Ich möchte nicht, dass meine Überzeugungen…
vollständig wechseln, weil dann wahrscheinlich
„Da ist etwas mit meinem Modell nicht in Ordnung
und dann hast du den zweiten Term, der
ist das uh
das wie eine Rückgabe dies ist im Grunde genommen
Die Genauigkeit Ihres Modells oder wie gut ist
Sie bei der Rekonstruktion der Ergebnisse
so
um
das ist alles für die Vergangenheit, bzw.
bis zu Ihrem aktuellen Zeitschritt, sodass Sie
kenne die Beobachtungen, die du gesehen hast und du
können die freie Energie bewerten und dann
du kannst dein Modell im Grunde aktualisieren
um zu
„äh
um das Ding zu minimieren, aber natürlich
auch deine gewünschten Aktionen wissen müssen
die Zukunft zu betrachten
und so
Wenn du in die Zukunft schaust, dann sprechen wir.
über die erwartete freie Energie
und so hier uh wir haben nicht wir haben wir benutzt
die Kurzbezeichnung für die Sequenz von
Aktionen in die Zukunft, ich habe auch gewechselt
von d bis daw, um lediglich anzuzeigen, dass wir
sind über zukünftige Zeitschritte im Gespräch
im Grunde aber außer dem gleich, aber
das
Wichtig ist jetzt, dass in den
Erwartung
jetzt haben Sie keine Erwartungen nur
über Staaten aber auch über Ergebnisse
weil du dich nicht spürtest
„äh
Ihre Beobachtungen, aber Sie wissen es nicht
damit du dich einfach nur
berechne eine Erwartung für alles, dass
könnte passieren
und
und dann äh der Zug, dass
ist durch Active Inference gemacht
ist im Grunde genommen das uh
du bildest auf der einen Hand den Begriff
Active Inference Institute" was looking for ways to use "Active Inference" with "pymdp" on "Youtube" and "YouTube", discussing it on "Discord" and "GitHub". “ActiveInferenceInstitute” and “ActiveInference” were key terms.
instrumenteller Wert
um Präferenzen zu realisieren
und es besagt im Grunde genommen, dass okay als
ein Agent für zukünftige Ergebnisse
Ich habe einige Vorannahmen, die ich denke, dass ich
wollen
Unabhängig davon, was passiert ist, denke ich, dass ich…
du wirst dir das irgendwie deinen deinen
Bevorzugte Ergebnisse, sagen wir, Sie können…
auch, weil dies eher wie Homöostase ist
Ich möchte meine Körpertemperatur auf uh haben
37 Grad Celsius, meine Erwartung.
Bevor man irgendetwas weiß, dass es sein wird.
sei
37 Grad und daher werde ich handeln
damit es etwas widergespiegelt wird
hier wie du dich missachtest
die Umständlichkeit der Abhängigkeit von deiner Zukunft
die Aktionen, die du gerade sagst, okay mein vorheriger Zustand ist
Das ist, was ich erwarte.
„So dies wird das Instrumentale
Wert
dann ist die zweite Annahme
eigentlich so
deine ungefähre posteriore Modell
ist im Grunde genommen sehr, sehr nah an der Wahrheit
so dass Sie eine gute Posteriore haben
Annäherung, dann kannst du.
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Es ist im zweiten Term.
was es im Grunde bedeutet
das bedeutet, dass Sie auf der einen Hand und
das dritte, das sagt
Das ist mein Glaube oder der Zustand, der gegeben ist.
die Handlungen
Ich werde es tun
Und das andere Ding ist
auch eine Überzeugung über zukünftige Zustände gegeben
die Handlungen und einige bestimmte Ergebnisse
dass ich erwarten würde, also im Grunde genommen
sagt
was ich erhalten würde
von
auf der Suche nach bestimmten
Auswirkungen und es ist eher epistemisch
Wert oder ein Informationsspiel
was Sie dazu anregen kann, zu erkunden
im Wesentlichen willst du haben
wenn
Wenn Sie nicht wissen, wie man zu Ihrem…
gewünschter Zustand – zumindest was Sie erreichen wollen
zu sagen, dass
Zustände, die Ihnen mehr Informationen liefern.
wo Sie sind
Gehen Sie zuerst
oft sagt es, wie das Uhu, das braucht
„Die Lebensmittel, was machst du? Isst du zuerst?
oder suchen Sie zuerst nach Beute und dann?
„das erkenntniswertliche Wert ist im Grunde
suchend nach Beute ist es, als ob
soll ich zu
um weitere Informationen darüber zu erhalten, wo die
Spiel ist und dann, wenn du weißt, wo es
Dann kannst du deine Präferenzen erkennen.
und äh
bewege dich in Richtung der freien Türme
so
Wie funktioniert die Aktionsauswahl?
dann willst du im Grunde genommen auswählen
die Handlungen, die Ihre erwartete Minimierung minimieren
freie Energie, sodass sich in jedem Zeitschritt
erstens machst du, dass du zuerst...
ungefähiges Modell, um zu schätzen, was du
Verbrennungszustand, es ist wie zu wissen
in welchem Zustand befinde ich mich jetzt gegeben meine neuesten
Beobachtung
dann kannst du den erwarteten freien Wert bewerten
Energie für uh
für jeden
pulsen Sie Ihren Plan, so für
jede zukünftige Folge von Handlungen, die Sie ausführen können
bewerten
und die erwartete freie Energie
und dann führt das im Grunde zu einem
Glaube über Politik, also im Grunde
nehme die Gedanken die erwartete Negativität
die freie Energie, die du mit diesem multiplizierst
die Präzisionsparameter, die lediglich angibt
jawohl
wie viel Vertrauen Sie in
Ihre erwartete freie Energie ist korrekt
im Wesentlichen und dann benutzt man das weiche
mische Funktion also soeben
Es sagt einfach nur
um
das
die Richtlinien mit geringer erwarteter Freiheit
Energie sind diejenigen, die am wahrscheinlichsten sind.
das ist im Grunde alles
Diese Formel sagt und dann beziehst du dich auf…
Nächster Schritt entsprechend dem, was du gerade tust
wähle die nächste Aktion für die Sequenz
du denkst
Ich werde Ihnen die
die minimal erwarteten 3 mg
So läuft es und dann nimmst du.
Diese Aktion erhalten Sie eine neue Beobachtung
und ein Prozess
[Musik]
„so ein entscheidender Punkt in unserer Arbeit ist
das
„Es beginnt alles mit diesem genetischen Modell
und es ist ein approximatives Modell und um
typischerweise um
Sie haben und können ein gewisses Problem haben.
und du weißt, wie das Problem
„Schau mal, was die Beobachtungen sind
das könnten der verborgene Zustand sein und
dann kannst du wirklich genau und
schreibe das genaue Modell und beginne.
optimierend, aber in unserem Fall ist dies oft
Das stimmt nicht, wenn man den Roboter betrachtet.
das fährt herum und bekommt eine Kamera
Eingaben zum Beispiel ja was ist der
der Zustandsraum, den Sie brauchen um
du musst verfolgen, wie es läuft
konvertiere diese Pixel in den Zustandsraum
so all these things are yeah
Sie sind es noch nicht und das Ziel.
in unserer Arbeit ist, dass ja wir können
können wir ganz von vorne beginnen und
Lerne das
und dafür verwenden wir
tiefe neuronale Netze als Funktionen auszuführen
Annäherungen, um tatsächlich...
Stellen Sie uns diese Modelle und bitte um weitere.
wir optimieren die Parameter dieser
neuronale Netze
auch durch Minimierung der freien Energie
das ist das Kern-ID, so ist es.
wie sieht es aus, wenn wir das nennen
ein künstliches Wortmodell, damit wir anfangen
mit Beobachtungen und Handlungen so
das können Sie
Pixeln basieren also auf einer
n-mal-m-Matrix von Zahlen, sagen wir.
und Handlungen, die jede Handlung sein könnten
Es könnte Ihre Geschwindigkeit oder sein.
Was auch immer Ihr Agent tun kann
und diese Zahlen werden in einem neuronalen
das Netzwerk, das wir Encoder nennen und dies
im Wesentlichen spiegelt dies eine ungefähre Annäherung wider
posteriorein dies ist nur das sagen, gegeben meine
vorheriger Zustand
Aktion und meine aktuelle Beobachtung es
Ausgaben
eine probabilistische Zustandsrepräsentation
was im Grunde die Mittel und das
Multivariate-Variationen
dann
wir haben ein zweites neuronales Netz, welches wir
rufe das Übergangsmuster ab und dies ist
dann
[Musik]
sag doch, was ist denn los wenn ich
schließe eine bestimmte Aktion, wie wird mein Zustand
Entwickle dich, wenn ich eine bestimmte Aktion ausführe.
jetzt endlich haben wir auch den Decoder
die Wahrscheinlichkeitmodell, das dann
Die Ausgaben geben einige Beobachtungen so
im Falle eines Bildes beispielsweise dies
erstellt ein neues Bild für Sie
und das Ziel ist natürlich,
hat die besten Vorhersagen
Es ist möglich, dass Sie sehen, wenn Sie frei sind.
Energie
das Rezept noch einmal in diesem Fall
es ist wieder so, dass du diese Wahrscheinlichkeit hast
was im Grunde nur aussagt
und
basierend auf der Ausgabe der Decoder oder
das generische Bild, das ich einfach nur haben möchte
fast vor dem eigentlichen Bild stehen, dass Sie
dann äh, also im Grunde ist es nur ein
Rekonstruktionsverlust im Sinne eines Neurals
lass die Sache mal so
und der zweite Term
Es tut mir leid.
Der zweite Term ist eine Gal-Divergenz zwischen
die Verteilung, die Sie aus generieren
der Encoder
und die Verteilung, die Sie generieren
von dem Übergangsmode im Grunde
wir wenden dies auf eine Reihe von Fällen an
was auch um...
wurden im vorherigen Modellstrom gesehen
so just to give you some intuition so
erstens war es die Kernmontage
Probleme, die gerade eine grundlegende Steuerung darstellen
Problem, also hier
Die sensorischen Eingaben sind die Position, an der du bist.
sind mit der Karte
du musst im Grunde ableiten
„nicht nur die Position, in der du dich befindest, sondern auch
der Schwung, den Sie haben, die Geschwindigkeit, mit der Sie sich bewegen
haben und so können Sie sehen, dass
„äh
auf der rechten Seite sehen Sie das Modell
Vorhersage aller wahrscheinlicher Bahnen
für links oder rechts zu gehen und Sie sehen
Wie es zu Beginn nicht sicher ist
die Geschwindigkeit, sodass sie sehr verteilt ist
aus der Ferne
was es vorhersagen wird, aber je mehr
Je mehr Informationen es erhält, desto eher...
ja, ich bin ziemlich sicher, dass
das ist das Verhalten, das eintreten wird
und dann kannst du das verwenden
um die Agenten auf das Ziel zu lenken
ein bevorzugter Zustand in diesem Fall der
das Banner
der zweite
was nutzt man
„ein Rennwagen-Umgebung, hier erhältst du
Diese
„äh
Beobachtungen sind jetzt nur Pixel von
von diesem äh
Spiel
und der bevorzugte Zustand des Autos war
am Mittelpunkt der Strecke zu sein
und so können Sie sehen, wie es tatsächlich funktioniert
inferiert die Handlungen, die es zu den
ihm zum Mittelpunkt der Bahn uh
und es könnte sogar Kompromisse eingehen, um…
um den bevorzugten Zustand zu erreichen ein wenig
schneller und endlich haben wir das auch auf
auf den Robotern, die unser Labor erkunden
wo wir es mit haben
eine Reihe von Sensormodalitäten, damit Sie...
schau eine Kamera aber auch
ein Front-Lichter und auch ein Radar
Aktive Inferenz Institut, aktive Inferenz, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
im Wesentlichen gibt es dir
auf der y-Achse
der Bereich
und im
Die x-Achse die Geschwindigkeit der
Überlegungen im Grunde
und hier sehen Sie, wie im
Anfang
wir füttern es mit einer Anzahl von Beobachtungen
und dann lassen wir das Modell im Wesentlichen laufen
Stellen Sie sich vor, was passieren könnte, daher sind...
echte Beobachtungen und jetzt
Es stellt sich vor, was es sehen wird.
wenn es sich zum Beispiel umdreht, weil
es lernt tatsächlich wie grundlegend
Grundlegende Dynamiken
die Gesamtheit dieser Sensormodelle, sodass es’s
ziemlich cool
Okay, was sind die Grenzen dieser?
Ding
„Nun gibt es zwei Kernbeschränkungen, dass
wir gehen hier in pietros werk ein
das Erste ist
wir
Wir verwenden dies dieses Recon-Pixel-Wachs
Rekonstruktion
das Brett, um das Modell zu lernen, aber auch
definiere deinen bevorzugten Zustand wie folgt
ist das Bild, das Sie sehen möchten und
versuche es zu tun
aber das Problem ist, dass die Bedeutung wo liegt
Fehler im Pixel
im Hinblick auf Pixel ist es nicht wirklich das
das beste Maß, zum Beispiel wenn Sie...
das
das linke Bild
und Sie wollen beurteilen, wie gut
ein Bild ist ähnlich
das eine
Wir haben hier zwei Beispiele auf der rechten Seite.
und Sie können sehen, dass das gleiche Bild
mit Salz- und Pfefferrauschen
tatsächlich schlechter in Bezug auf den Mittelwert
ein quadratischer Fehler als ein Bild, wo die
die zwei zwei
„Das gemeinsame Arm ist eigentlich uh
falsch so
obwohl
bezüglich des Verhaltens ist die erste Option
besser in Bezug auf mittel sehr großer Fehler
das richtige ist besser, also ist das es.
dieser Kurs ist problematisch, wenn Sie wollen
Steuere den Arm zum Ziel.
und dann ist die zweite Einschränkung, dass
wenn Sie den erwarteten Wert bewerten müssen
freie Energie für eine riesige Anzahl von
mögliche Trajektorien mögliche Handlungen
du kannst das natürlich dann tun, es wird dadurch
Je komplexer die Zahl wird, desto unlösbarer.
und so die Wege, wie wir damit umgegangen sind
dies ist im kontrastiven Werk über
eine Hand
anstelle eines Pixel-für-Pixel
Die Rekonstruktionsfehlerrate ist zu verwenden
kontrastives Lernen stattdessen
Wie genau das funktioniert
in den nächsten paar Folien
und dann das zweite Ding ist anstatt
Bewertung der erwarteten freien Energie
für alle Richtlinien
wir amortisieren im Grunde die Policy
Auswahlschema, damit wir neuronale Netze auch trainieren.
zu den auszugeben Aktionen während des
Bühne
und das mit diesem
„Wir können jetzt wechseln
zu wem man über das spricht
kontrastive Formulierung des
Prinzip
Danke Tim
„Okay, vielen Dank Daniel für
und danke Team, ich hoffe, ihr könnt
Höre gut zu
Okay, also
Ich versuche jetzt meinen Bildschirm zu teilen.
in Ordnung
„Alles klar also
jetzt werde ich über unser sprechen
neueste Arbeit kontrastives aktives Inferenz
so
dieses Werk wurde kürzlich veröffentlicht
jetzt reißt man 2021 so auseinander
„vor kurzem ist es herausgekommen wie
Letzten Monat und lass uns
beginne damit, es zu untersuchen
so die
die Einstellung, die wir in „inactive“ besprechen
Die Inferenz ist sehr ähnlich zu dem
Verstärkendes Lernen eins
„mit dem Unterschied, dass in
Verstärkendes Lernen
„um die
„allem Anschein nach ist das Lernen von Verhaltensweisen durch
Belohnungen, damit der Agent eine Belohnung erhält
Funktion
und
Positive Belohnungen sollten verstärken.
positive Verhaltensweisen während negativer
Belohnungen sollten Strafen auslösen
der Agent, um Zustände zu vermeiden und
Aktionen
jedoch stellt sich ein Problem, dass
Reinforcement Learning ist das.
um tatsächlich von Belohnungen zu lernen
Sie benötigen eine Rework-Funktion und das ist’s.
nicht immer einfach, zum Beispiel eine zu haben
Auf Steam erwähnt
besonders wenn der Zustand nicht bekannt ist
im Voraus, damit der Agent nicht genau
Es heißt, es sei schwierig.
Wenn das der Fall ist, um eine Belohnungsfunktion zu entwerfen.
weil du dir nicht sicher bist, was die
der Agent weiß und wie er es beurteilen kann
Leistung im Vergleich zur Umwelt
so
wir konzentrieren uns stattdessen auf Active Inference in
inaktive Inferenz, der Agent trennt sich.
zum
der Grundsatz der Minimierung der freien Energie
wie wir gerade erst
„das habe ich gesehen
der Grundsatz der Minimierung freier
Energie ermöglicht tatsächlich zwei Dinge.
Eine Sache ist es, zu lernen.
„ein Modell des Wortes, das wir diese nennen
ein künstliches Weltmodell in unserer Arbeit ein
Dampfspektakel
und das andere Ziel ist es, zu minimieren
die freie Energie durch Versuch zukünftig minimieren
um dies zu erreichen
„äh
einige bevorzugte Ergebnisse des Agenten
wir nehmen an, dass der Agent etwas tut
die bevorzugte Ausgabeverteilung, dass er
will erreichen und
dieses Ziel wird es zukünftig sein, um…
tatsächlich diese bevorzugten erreichen
Ergebnisse
so die
die Umgebung, über die wir sprechen,
das ist eines unserer pndp, also ein teilweise
beobachteter Marktplatzprozess
also nur zur Erinnerung haben wir Beobachtung
das
der Agent erhält, dass er ableiten muss
der innere Zustand der Umwelt, welchen
ist nicht
und dann gibt es die Aktion, welche sind
tatsächlich für die Vergangenheit bekannt, aber der
der Agent sollte schlussfolgern oder
irgendwie unter einer Auswahl wählen
eine Reihe möglicher Handlungen in der Zukunft
das ist nur eine Zusammenfassung von dem
ein künstliches Wortmodell sieht aus wie
„so wie wir gesehen haben in der vorherigen
Wir haben Encoder, die codieren.
die Informationen aus einer Beobachtung wir
Konzentrieren Sie sich auf visuelle Umgebungen, so
hier haben wir wieder ein Bild, das
basiliere n-mal n-dimensionale Metriken, sodass der Encoder
könnte beispielsweise eine konvolutionelle sein
neuronales Netzwerk
in unserer Fall dann wir haben uh die die
verstecktes Zustandsmodell welches welche den
„vorheriger Zustand und die vorherige Aktion
und insbesondere in unserem Fall hier wir
verwende irgendeine Form eines rekurrenten neuronalen Netzes
Netzwerkmodell, um weiterhin zu beobachten.
die Geschichte der Umwelt und dann
Wir haben den Decoder dafür.
berechnet Rekonstruktion des der
Beobachtung des aktuellen Zustands, sodass es.
versucht, „uh“ im Verborgenen zu kodieren
Zustände von so viel Information als
möglich
Was es von ihm kommt, was es von ihm kommt.
Beobachtung
„das Problem mit der Rekonstruktion ist
das Berechnen davon insbesondere im visuellen
Die Umgebungen sind ziemlich kompliziert.
weil Sie das brauchen
große Modelle, die sehr gut sind
repräsentative Kapazität und auch die
Modelle können nicht zu hundert Prozent sein.
genau wie bei „geringste niedrigdimensionale
Einstellungen, weil
zum Beispiel Vorhersagen
ein Bild wird Pixel für Pixel praktisch
sehr unsichtbar, sodass es sehr selten vorkommt
Lasst uns hier ein Beispiel durchgehen, also ein paar a
vor ein paar Wochen war ich äh ich habe trainiert äh
„Ich liebe das Modell so wie uh
ein Modell ähnlich diesem hier auf der linken Seite
wo wir das haben
Encoder-Decoder-Architektur auf uh auf einem
Das Spiel von Atari
Ausbruchsspiel
und versuche, einen Edenszustand zu erlernen
um Aktion auf Basis von „Active Inference“ zu lernen
„der Interstate-Problem ist, dass
die Rekonstruktion des VAE so
Wir sind da eigentlich ziemlich schlecht in dem
waren wichtige Informationen dabei verdiendo
über das Spiel, zum Beispiel
Es war
eher so in der Lage, dies mit Unsicherheit zu tun
Das Modell, in dem das Wasser der Spielmatte sich sammelt.
aber es war nicht in der Lage, zu modellieren, wo die
Der Ball, der eigentlich ist
einer der beiden wichtigsten Details
um tatsächlich in der Lage zu sein
um so auch die Belohnung zu geben
Funktion ist hier also so, dass man es hat
das Spiel-Ergebnis steht dem Agenten zur Verfügung
konnte die Aufgabe nicht aufgrund von lernen
um des Zustands, der manglende war
die wichtigsten Informationen in der Reihenfolge
um die Verbesserung fortzusetzen
das ist ein Problem, das wir versuchen,
„wir meistern in unserer Arbeit
und der zweite Teil von Active Inference
bezieht sich auf das Lernen, die Verfolgung zu suchen.
gewünschtes Ergebnis
so in order to pursue preferred outcomes
aktiver Inferenz-Agent
Ich werde zwei Dinge tun, versuchen zu minimieren
„äh
der Abstand in Bezug auf diese
bevorzugte Ergebnisse, aber auf die andere Weise
minimieren Sie auch die Mehrdeutigkeit hinsichtlich
die Umwelt
normalerweise wird dies durch Versuchung erreicht
passen Sie diese beiden Verteilungen an
versuchen, wie wir gesehen haben mit
mit einer Kill-Divergenz versuchen, übereinzustimmen
die Verteilung des imaginären Ergebnisses
mit der bevorzugten Ausgabeverteilung
jedoch wieder in einer hochdimensionalen
das Einrichten kann ziemlich komplex sein
weil äh wie definiert man eine
Verteilung auf einem 9-dimensionalen Bild
könnte es beispielsweise nur ein Zentrum sein
die Gaußsche Verteilung um
Pixel so mit dem
mit dem Mittelwert als Pixelwert und
dann einen festen Standardabweichung, aber
Wenn das so ist, bekommen wir Schwierigkeiten.
weil wir dasselbe Problem besprechen
vor etwa mit beispielsweise dies
irgendwie einen Anruf hier und ein lauter
solche Beobachtungen, die tatsächlich
fügt ein Auge und einen höheren mittleren quadratischen Fehler hinzu
im Vergleich zu einem Bild, das sehr
weit vom Ziel entfernt
und diese Art von Situation insbesondere
wenn bei Rekonstruktion oder in mehr
Realistische Settings sind sehr, sehr wahrscheinlich.
weil zum Beispiel du kannst du kannst
denken, dass das Zentrum
Bild
ist eigentlich nur eine Rekonstruktion von
ein Modell, das nicht 100 Prozent genau ist, damit
könnte der Fall sein und tatsächlich der Agent
er wird verwirrt und er wird denken, dass
Es erreicht das Ziel nicht im Vergleich zu
vielleicht beispielsweise eine vergangene Beobachtung
„aber wenn es so schien, war es tatsächlich
tatsächlich näher am Ziel oder wieder.
wenn es einige Rauschen gibt
die Umgebung in einer realen Einrichtung wie
„auch roboterhaft fügen wir diese Verzerrung immer hinzu
in die Beobachtung, sodass es schwierig ist
um einen bevorzugten Ausgang zu treffen in einer
das internet-dimensional-Setting, sodass wir wir
Versuche auch, zu
um dieses Problem zu lösen
was wir vorschlagen ist, dass wir
kontrastives Lernen
kontrastives Lernen ist ein
ist ein Mechanismus, der in der «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»-Community beliebt ist.
unsupervised learning Szene, die wir
diskutieren wir uns im Detail in wenigen Momenten
so der der
das Ziel, das wir erreichen wollen
mit unserer Methode wollen wir vermeiden
Rekonstruktion in
das Wortmodell lernen, damit wir nicht haben
auch hier der Decoder, wie wir sehen
das Richtige
dann wollen wir in der Lage sein, dies abzugleichen
bevorzugte Ergebnisse in einem niedrigeren
Der Dimensionalitätsraum, weil wir haben
das bereits im Netz wahrgenommene Dimensionalität, die ist
problematisch und auch wir
wir würden gerne dies niedrigdimensionale
ein Zustand, der auf eine gewisse Weise repräsentativ sein soll
die Aufgabe, sodass wir passen, wenn wir sie treffen
„Unser Ziel in diesem eindimensionalen Zustand
Wir machen tatsächlich etwas, das
wir bringt uns tatsächlich näher an das eigentliche
das gewünschte Ergebnis, das wir wünschen
erreichen im i-dimensionalen Setting
so
Lasst uns
Lasst uns versuchen, zu vergleichen
um die Unterschiede zu sehen
zwischen der Verwendung der Wahrscheinlichkeit aktiv
Aktives Inferenzmodell und der kontrastiven
Modell so
die Idee in der Wahrscheinlichkeit
die Inferenzmodell ist, dass wir wollen
maximieren Sie die Genauigkeit der Rekonstruktion
also grundsätzlich bedeutet das, dass wir
haben diesen Decoder, der dies maximiert
„äh
maximale Wahrscheinlichkeit der der
Beobachtung unter Berücksichtigung des Zustands, sodass wir wollen
den Zustand von
zu
um die maximal verfügbare Information zu maximieren
enthält im Grunde genommen über die Beobachtung
im kontrastierenden Lernen wir
in gegensätzlicher aktiver schlussfolgerung tun wir es
etwas anderes, anstatt zu versuchen
um zu rekonstruieren
die gegenwärtige Beobachtung
Wir versuchen es.
Komprimieren Sie dies erneut mit dem Encoder.
Beobachtung
und vergleiche es mit allen anderen uh zu
Nicht alle anderen, wie wir sehen werden in einem
weil es unsichtbar ist, aber viele
viele
Andere Samples, die etwas repräsentieren
verschieden, damit wir in den in den
latente Raum in diesem komprimierten Raum
wir wollen
unsere
den Zustand und das komprimierte Bild zu speichern
sehr nah
„um während dies unser zustand sollte
weit entfernt von allen anderen Bildern
so
wir
Wir maximieren die Ähnlichkeit tatsächlich.
mit diesem
mit dieser entsprechenden Probe ist es
hier genannt der positive Sample, wo wir
möchte man die Ähnlichkeiten minimieren
maximieren Sie den Abstand gegenüber allem
Andere Beispiele, die als negativ bezeichnet werden.
Proben
im Gegensatz zum kontrastiven lernen, wie wir sehen werden
„auch in
im Moment dieses hier dieses Mechanismus
maximiert den unteren Grenzwert der gegenseitigen
Information, damit wir im Grunde versuchen
um die Information dazwischen zu maximieren
entsprechend
Beobachtung und Zustand
während
Minimiere die Information im Hinblick auf
„zu allen anderen negativen Paaren
„so wie wir gesehen haben
Bevor die freie, energetische Vergangenheit sich manifestiert
zusammenfassen
mit dieser Gleichung hier, also ich bin nur
„äh
gespräche über einen einmaligen Moment
diskrete Zeitschritte, daher stattdessen
das Team präsentierte für alle Sequenzen von
mit der Tildesymbolnotation gut hier sind wir
betrachtet man lediglich einzelne Zeitschritten
„zu einem Zeitpunkt wie
„wir
wie wir gesehen haben, ist die freie energie
eigentlich ähm
eine obere Grenze für die Überraschung
die Informationen, die wir wollen, dass
minimieren, damit wir die freie Energie minimieren können
die Anweisung
minimieren Sie die Überraschung des Agierenden und
das Ohr ist tatsächlich deutlich zu sehen
wir haben dieses Beweismaterial, das sich ausbreitet
Die Divergenzskala ist immer größer oder
gleich Null wollten wir
im Grunde zu
um theoretisch Null zu erreichen, um…
Minimiere das bitte um.
Dieses Beweismaterial ist festgebunden.
und äh das kann auch umgeschrieben werden äh in
so ist es praktischer umzusetzen
es geht dabei so indem
die Wahrscheinlichkeit der Beobachtung
die angesichts des Zustands, der eigentlich bedeutet
Die Genauigkeit unseres Modells und wiederholung haben
die Komplexität des Modells, welche ist
die die kl-divergenz zwischen
unsere Variationsverteilung q
„um welches wir
wir verwenden q von f gegeben o, welches ist
basierend auf der Auto-Kodierung, also
Variations eines variablen uh posterioren
So das ist uh
wie es typischerweise gemacht wird in uh in
Variationale Encoder, sodass du
wenn du versuchst, die Parameter zu schätzen
Ihre Posteriorverteilung mithilfe der
entsprechende Beobachtung
und dann wollen wir die Minimierung reduzieren
Kindlicher Divergenz zwischen diesem Auto
kodierte Posteriore und unsere Prior
über
der gegenwärtige oder zukünftige Zustand, sage ich
unter Berücksichtigung des vergangenen Zustands und der Aktionen
und in unserem Fall insbesondere wir
im Allgemeinen
lernen Sie dies dies im Voraus, damit wir nicht einfach
verwende einen
ein einheitlicher Vorposten, aber wir lernen
unsere Priors, um prädiktiv zu sein
was der Staat gegeben ist, bzw. die Vergangenheit
damit es sich wie „so“ anhört
für maschinelles Lernen zur Vorhersage als als
eine bedingte uh Variation des
encoder
mit kontrastivem Lernen was wir
versuche, wie ich gesagt habe, den Zustand zu maximieren
Ähnlichkeit mit
die korrekte und entsprechende
Beobachtungen unserer positiven Stichprobe
während der Minimierung mit dem anderen
das
bedeutet dies erneut, dass wir wollen
maximieren Sie die gegenseitige Information
der positive Sample
und der entsprechende Zustand und
minimizierende die Informationsmenge mit den
negative samples
das kann man so schreiben
das
Rauschkontrastives
Schätzung so heftig, dass ist die
Abkürzung
basiert im Wesentlichen auf...
wieder ein unterer Grenzwert für die gegenseitige
Information, also wo wir sehen
das wir im Grunde so wie ein weiches haben
Maximal so
über allem über allem
Was die Beobachtungszustand bedeutet
„so uh für jedes ein Paar von Zustand und
Beobachtung
wir wollen diesen Wert, sodass der Wert von
dieser Kritiker diese diese Kritikerfunktion f
um so zu sein
so hoch wie möglich oder wir wollen es sei ein
sehr niedrig
respektiere das andere, um tatsächlich
das exponentielle davon
im Vergleich zu der Gesamtsumme aller anderen
exponentiell ist höher mit dem
entsprechende Ausstellung und
sehr niedrig mit den anderen
das ist im Grunde eine Aussage, dass uh dass
du würdest passende Paare zu sein haben
sehr nahe und ferne Paare zu
zu einem sehr, sehr niedrigen Wert
und die die
das
dieser untere Grenzwert
ist eine Annäherung normalerweise, wenn wir
nimm
eine Anzahl von Samples, die ausgelesen wurden
eine gemeinsame Verteilung, die wir definieren
zwischen x und y insbesondere in unserer
diesen x und y behandeln
unsere Beobachtung und unsere verborgenen Zustände
so we define a priorities uh
diese gemeinsame Verteilung tatsächlich
repräsentieren Sie hiermit die Tatsache dieses Zustands
entspricht dieser Beobachtung und wir
um die größtmögliche Menge an Informationen zu maximieren
zwischen ihnen
und das
Aktive Inferenz Institut
wieder ist ein
die sogenannte Kritikkonstante
was bedeutet das denn genau ist eine Funktion
sollte diese Log-Dichte näherungsweise approximieren
das Verhältnis, das wir hier auf der rechten Seite sehen
werde nicht in die mathematischen Details gehen
Details dazu, aber im Grunde genommen
Es ist eine Abbildung von den
„von zwei der beiden Eingaben ist es im Grunde genommen
Die Abbildung unserer Wahrnehmung und unseres Zustands
„und wir wollen das auch wieder diese
Ausgaben sollen für entsprechende Paare i sein
und und niedrig für nicht übereinstimmende Paare
so
Wie kommen wir von dem freien
Die Energie des Pfads
das wir heute gesehen haben zu unserem
Widersprüchliche Formulierung
Was soll das denn?
den ersten Schritt, den wir unternehmen, ist, um zu
die zu der freien Energiefunktion
„uh ein Begriff, dass wir
wir nehmen an, dass konstant ist das
die Entropie der Beobachtung, so wie
können wir annehmen, dass die Entropie des
Die Beobachtung ist konstant
so in machine learning we generally have
ein Datensatz, aus dem wir Stichproben nehmen
Beobachtung über die Vergangenheit, sodass wir annehmen
wenn wir das trainieren
ein Datensatz, um die Verteilung über
Die Beobachtung ist fixiert.
so der Entropie
dieser Verteilung wird immer ein
konstant weil wir das nicht ändern können
im Gegensatz beispielsweise zu den Staaten
was dies, das wir stattdessen lernen, so die
Die Verteilung unserer Ergebnisse kann nicht sein.
modifiziert und somit ist seine Entropie ein
konstant, wenn wir diesen Term zu dem freien hinzufügen
Energiefunktion
wir können es als das Kind umschreiben
Unterschied mindwärts rechnen
Informationsgewinn oder gegenseitige Information
Aktive Inferenz Institut zwischen den Staaten und der
Beobachtung
so given this we can now
bewerben
dass wir es getan haben
kontrastives Lernen äh
Funktional ist ein untere Grenze an dem
„mü beziehtlich auf ableiten
Die freie Energie der Vergangenheit
wir erklären alle Begriffe im Detail
laut der vorherigen Folie Mathematik
wir haben es im Grunde wieder mit «kl
Die Divergenzterm und dann haben wir
dies uh der Wert
von f
zwischen o und s, um zu maximieren und dann zu
minimieren Sie alles
„äh
erneut die
der Wert der funktionalen
Respekt an allen negativen Paaren
so
das führt uns zu
zur erneuten Bestimmung einer Obergrenze für die Surprisel.
Wir sehen, dass dieser obere Grenzwert ist
Tatsächlich
selbst
höher als die normale kostenlose Energie
Obergrenze, wie wir später sehen werden diese
sind einige
schönes Anwesen das
helfen Sie uns explizit, das loszuwerden.
Rekonstruktion und eine andere zu lernen
repräsentativer Raum, der einige
Vorteile gegenüber dem
zur Wahrscheinlichkeit
basierend
Repräsentation
so
lass uns jetzt darüber sprechen, wie wir lernen können
Verhalte dich mit kontrastierendem Vakuum
Wahrscheinlichkeit basierte Inferenz
aktive Einflussmodell
wasen wir versuchen zu maximieren war
erneut die Wahrscheinlichkeit der Zukunft
Beobachtung, aber unter der bevorzugten
die Verteilung, sodass wir wollen
wir wollen, dass die Bildgebungsergebnisse so sind
sofern es dem möglichst nahe kommt
zu den Ergebnissen, die wir bevorzugen
„äh
das impliziert für die visuelle Umgebung
dass wir
wir rekonstruieren, was das
was wir unschehen vorstellen werden im i
dimensional
„äh
Raum, sodass das Bild im Wesentlichen und dann wir
vergleiche es mit unserem bevorzugten Bild für
Instanz
und äh wie wir zuvor sehen konnten, können wir für
Nutze eine maximale mittlere quadratische Abweichung dort oder
Entfernung oder wir können einfach so tun, wie...
wir können die Bedingung und berechnen den
Die Wahrscheinlichkeit unter der bevorzugten
Verteilung
für kontrastives aktives Inferenz
anstelle von wieder verwende ich einen kontrastierenden
Mechanismus, wenn wir jetzt den
der zukünftige Zustand, der entsprechend zu sein hat
mit unseren äh
Proben aus der bevorzugten Verteilung
wir wollen, dass
die Ergebnisse, die wir vorgezogen haben als tatsächlich
sei
„ungefähr so nahe an dem Zustand, dass wir
Stellen Sie sich vor, wir brauchen jetzt nicht mehr
„jemandem mehr rekonstruieren
Was ist das, was die Folge unserer Handlung ist?
es wird so aussehen, aber wir können es einfach sagen
der Zustand, den wir uns vorstellen, der übereinstimmt
mit äh
das bevorzugte Ergebnis, das sie sich wünschen
erreichen
und äh
das ist das, was wir maximieren
Ähnlichkeit mit und auch wir haben wieder
einige
eine Form der Mehrdeutigkeit minimierung oder
epistemischer Wert beim Versuch, zu minimieren
die Ähnlichkeit zu anderen
Ergebnisse, so in diesem Fall minimieren.
die Ähnlichkeit in Bezug auf
unerwünschte Ergebnisse, die nicht den bevorzugten sind
die Verteilung bedeutet im Wesentlichen, dass
du willst entweder weit von etwas entfernt sein
das du bereits gesehen hast
um vielleicht näher an den zu kommen
die bevorzugten Ergebnisse oder du entweder
ich möchte einfach nur
Minimiere deine Mehrdeutigkeit, sodass du es dir wünschst.
so weit wie möglich von anderen entfernt sein
Ergebnisse und so nah wie möglich an den
zu der tatsächlichen bevorzugten
das Ergebnis, das Sie
dass du es dir wünschst
so
Wie wir bereits gesehen haben, die erwartete Freiheit
Energie
kann man wie folgt zusammenfassen i i werde zuerst
Ich mag einige Unterschiede hinsichtlich
zum
die Gleichung, die das Team präsentierte, also zuerst
wir sind hier und ergreifen Maßnahmen, um Teil davon zu sein
das
Oktave aktiver Inferenzprozess, sodass der
die Inferenzprozesse gut uh
wir haben bereits gesehen, dass Sie können
Sie können eine Verteilung unserer
Richtlinien und dann kannst du sampeln
die Aktion aus der Politik
und berechne die freie Energie von
Zukunft äh gegeben
die Hinterstruktur
auf Ihrem
anstelle einer Politik eine vorgegebene Politik zu verfolgen
hier machen wir den Teil der Aktionen zu
der degenerative Modell für die Zukunft
und wir wollen eigentlich, dass der Agent das tut
schließe die Reaktion aus der Zukunft ab
nicht nur sie berechnen sie als
über eine poster über etwas
Verteilung der Overhead-Richtlinien
„so wir haben jetzt in der posterioren ist uh
das ist 80
damit wir sowohl die die
die zukünftige Verfassung und die Zukunft
Aktion
und auch der vorherige andere über die
bevorzugte Ergebnisse, die ich mit anzeige
Ich hoffe, das ist nicht verwirrend vorweg.
weil zuvor
die Tilde wurde verwendet, um anzuzeigen
Sequenzen, aber
„im Paper habe ich es tatsächlich benutzt, um zu
geben Sie bitte die bevorzugten Ergebnisse an, ja
Notationsschwierigkeiten, aber ich hoffe, das ist nicht
verwirrend bis das Jahr ist
im Wesentlichen bedeutet dies, dass dies die bevorzugte
uk-Verteilung über den Beobachtungszustand
und Aktion, also ist das im Grunde unsere
die Zielverteilung was wir hoffen
um in der Zukunft zu erreichen
und wir können dies als eine neu schreiben
als die Summe von drei Termen, sodass wir haben
das ist äh
„so, also zuerst gehe ich davon aus, dass
der Agent hat
keine vorherige Präferenz bezüglich der Aktion
für ihn
jeder Aktion, die dazu beiträgt
Bevorzugte Ergebnisse, das ist in Ordnung, ja.
einen einheitlichen Prior über Aktion, sodass der
Aktion
Es spielt dabei keine große Rolle, was es ist, solange
wie es zum Ziel beiträgt, lasst uns
Sag es.
und so dies auf diese Weise äh wir wir erhalten
ein Aktionsentropieterm und dann uh der
Die inhärente Wert ist die ist die
dasselbe erkenntniswert, der uns gezeigt wurde
vor und äh
„so der eine, äh
sollten den Agenten dazu führen
um die Umgebung genauer zu erkunden oder
entweder, um ihre Mehrdeutigkeit zu reduzieren über den
Umgebung und dann haben wir die
äußeren Wert, der im Grunde…
Belohnungen oder äh
gerne
gerade eine Möglichkeit, näher an [the] zu kommen
die tatsächlichen bevorzugten Ergebnisse, so die die
den Wert zu verfolgen, um
um die Entfernung von den zu minimieren
die bevorzugten Ergebnisse
in unserem kontrastiven erwarteten freien Energie
„wir tun es wieder ähnlich wie wir
hat aus der Vergangenheit so hier nehmen wir an
dass wir Erwartungen über uns stellen
Bevorzugte Ergebnisse, da wir es nicht tun.
Stellen Sie sich zukünftige Ergebnisse vor, die wir einfach
nehmen Sie an, dass die Ergebnisse...
werden sein
gemäß der bevorzugten
die Wahrscheinlichkeitsverteilung, damit wir
erneut zusammenfassen
die Entropie über unsere feste...
die bevorzugte Ausgabeverteilung
und dann sind die Schritte gleich, so wie wir
haben dies erneut
der mutual informationsbegriff zwischen den
bevorzugte Ergebnisse und der Zustand
das wir uns für die Zukunft vorstellen und das
die Aktion-Entropie-Term und
„um diesen Maßstabsabstand zwischen
„die posterioren Zustände und der Prior von
das sind Zustände
ist äh
eine komplexe Bezeichnung
Ich sage, weil es im Grunde genommen…
sollten darstellen
„um die Unterschiede zwischen was die was
der Agent glaubt, dass es passieren wird und
und was anstehen soll im
die Umgebung ist normalerweise in aktiv
Die Inferenz, die wir annehmen.
für die Zukunft, dass das Modell des
Die Welt ist richtig
damit der Agent nicht die Kontrolle übernimmt
er über sein Weltmodell hinaus kann er nicht ändern
Wie man
die Umweltdynamiken werden übergehen
von einem Zustand in einen anderen
Ich gehe davon, dass
dies ist dieser divergente Begriff in diesem Maßstab
tatsächlich aber null, ich habe das schon gesehen
das könnte auch dort stehen bleiben
sind größer als Null, aber dann
dann ist es im Grunde genommen das Hinzufügen des Agenten
erinnert sich, dass er es tun kann, das könnte verletzen
die Dynamik der Umwelt hoffend
eine bessere Dynamik, die es ermöglichen wird
zu
„um optimistisch zu sein und ja
das Ding, das ich mir vorstellen werde es passieren würde
Es wird tatsächlich passieren.
„so hier erlauben wir dem Agenten nicht
um alle die Umgebung zu modifizieren, von
Von einem Zustand in einen anderen und wir nehmen einfach an
ja, die Dynamikumgebung, sodass unsere
die posteriore über die
die Übergangsdynamiken von
Die Umgebung ist korrekt und somit die Skala.
abweichend bei null und dann unser Ziel
„Wieder mal
das tun
anwenden des Kontrasts, wenn die
lernen uh
der untere Grenzwert ergibt sich, wenn wir
wir haben diesen uh kontrastiven gegenseitigen
Informationen zwischen den bevorzugten
Ergebnisse und diese
dieser Aktionsentropieterm also
Wenn man es explizit aufschreibt, machen wir es wieder.
haben dies uh dies zwei Terme, welche Art von
erinnert an die zwei extrinsischen Werte
intrinsischer Wert für
für die freie Energie, sodass wir das haben
der Begriff, der tatsächlich
sollte die Ähnlichkeit mit dem minimieren
mit dem Negativbeispiel, das es tut
etwas Ähnliches äh, wie das
intrinsischer Wert bei inaktiver Inferenz
sollte das im Grunde tun
versuchen, distanziert von zu sein
aus zuvor gesehenen uh Ergebnissen ist es
etwas in der Art von
Erforsche die Umgebung, um deine Minimierung zu erreichen.
„Unklarheit, versuche etwas zu finden das
gibt Ihnen mehr Informationen nicht etwas
„dass Sie das bereits gesehen haben
und so
die die die Weltmodell kann sein
zusammengefasst in
Diese drei
die Hauptkomponenten, die wir lernen, haben wir
unseres Priornetzwerk, dass
Wie ich bereits gesagt habe, ist es gelernt.
und sollte die Übergangsphase lernen
Die Dynamik der Umwelt und versucht,
vorhersage zukünftiger Zustände
gegeben
frühere Zustände und Aktionen
und dann haben wir diesen größenwahnsinnigen selbst
gemeinsam zwischen dem vorherigen und dem
posterieller Netzwerk und das ist
ermöglicht es uns, unsere Geschichte mitzubringen
wir
so just not stop to the previous state
aber auch einige Informationen einzubeziehen
über frühere Zustände
damit wir mehr haben
mehr Informationen sind verfügbar, um
Was der aktuelle Zustand ist, schlussfolgern...
Tatsächlich ist
dann haben wir unser posteriores Netzwerk
auch Zugang zu den Beobachtungen und
dieses posteriore CNN als als ich bereits erwähnt habe
ist ein kompositorisches neuronales Netzwerk und
ja, hier haben wir die tatsächliche Schicht
Beschreibung unserer Umgebung, die
sind
64 mal 64. aber ja, das ist das, es ist weniger.
Wichtig, wichtig ist es, dass wir
haben ein konvolutionelles Modell das
komprimiert die Informationen aus dem
Unsere Beobachtung für uns
und diese gleiche
„Das neuronale Netzwerk ist auch mit
das zur Repräsentationsmodell
das ist äh
das
der Kritiker des kontrastiven
lernmechanismus, sodass die funktion, die
ist tatsächlich
passende Zustände und die Beobachtung
um zu lernen den
ein guter kontrastiver Lernansatz
Repräsentation
so
die Funktion, die wir mit minimieren
Respekt für die Vergangenheit ist uh
ist unsere kontrastierende freie Energie von der
Vergangene, zusammengefasste Dinge
ein willkürliche Anzahl von uh von diskreten
Zeitstufen in den übergeordneten Sequenzen
Es ist wichtig zu sagen, dass...
für die letzten negativen Samples
Wir nehmen
sind äh
Beobachtung
um der
derselben Sequenz von der
entsprechende Beobachtungen, sagen wir
dass wir es haben
eine Beobachtung in den Vereinigten Staaten
negative Samples werden
„um alle anderen Beobachtungen innerhalb der
dieselbe Sequenz, die nicht gleich sind
Zeit
„aber auch die Beobachtung, die von von
andernfalls weitere Sequenzen so
damit wir im Grunde einen Kontrast herstellen
„um die
der aktuelle Zustand mit uh
verschiedene Zeitschritte
Was ist in verschiedenen Momenten passiert?
derselben Abfolge von Handlungen und was
passierte in verschiedenen Situationen oder
unterschiedliche Sequenzen
und so machen wir es
Wir versuchen es.
um unsere kontrastiven Lernansätze zu fördern
Mechanismus
dann haben wir das Aktionsmodell, damit für unseren
Aktives Inferenzmodell wir haben zwei Netzwerke eins
ist das sogenannte Aktionsnetzwerk, welches
basierend auf der aktiven Inferenz
die zu ergreifende Maßnahme
ein gegebener Zustand und dann haben wir das
erwartete Nutzennetzwerk und dies
hilft uns, was wir verfolgen.
„äh
das Team erwartete, dass
wir
Wir sind
Die Abbilzung des Aktionsauswahlprozesses
für ein sehr
langfristige Sequenzen unter Verwendung eines
das Netzwerk, das sollte
schätze den Wert einer bestimmten
Der Zustand ist in der Zukunft
„so werde ich versuchen
mehr
klarer hier, also im Grunde haben Sie
das Aktionenetzwerk zu
Minimiere das bitte um.
dieses g lambda
ein Funktionsbaustein, der im Grunde...
ein Schätzwert äh
das von äh
Wie viel Wert hat ein bestimmter Staat?
und wie erhalten wir diesen Schätzwert
so
dieser Schätzwert wird von diesem uh bereitgestellt
„das Rezept hier, also bei jedem Schritt
„äh
Wir liefern die tatsächlichen erwarteten uh
kontrastierende freie Energie für diesen Zustand
dann
für die Zukunft, ja.
wir
mit etwas
wir kompromissen zwischen einer Schätzung ein
was das Netzwerk wohl
Vorhersage
„Es wird
Es wird der Wert in der Zukunft sein.
und der Wert selbst, den wir
wir sind
Berechnen mit der funktionalen
damit jeder Schritt im Grunde genommen
„äh
summe den Wert, den wir erwarten.
Schritt
„äh
wir starten von Grund auf
das ist so, wie wir das normalerweise sagen
Verstärkendes Lernen, sodass wir
wir wenden eine Art von dynamisch um...
programmatischer Ansatz
um diesen Wert mit dem zu addieren, was wir erwarten
wird in der Zukunft geschehen
und äh
Wir verwenden das
als unser Ziel zum Lernen des
schätzen Sie dies
wir haben im Wesentlichen die Schätzung und den
Schätzen
der Wert der Zukunft und des aktuellen Werts
wir vergleichen die beiden und wir wollen, dass die
die tatsächlichen Schätzungen nahe an denen liegen werden
ist tatsächlich passiert plus die
voraussichtliche zukünftige Schätzung
und das ist tatsächlich das, was es ist
normalerweise in Reinforcement Learning durchgeführt
wenn Sie die anwenden
die sogenannte Bellman-Gleichung, um zu
schätzen Sie, was passieren wird in der
Zukunft gestalten durch uh
was Sie denn eigentlich allgemein wissen.
die Belohnungen und in unserem Fall die
das
explizite Äußerungen
freie Energie-Wert und was du du
bereits kann man für die Zukunft schätzen
„so in unseren Experimenten vergleichen wir mit
wir vergleichen vier Geschmacksrichtungen, die
machen Sie für eine Verstärkungslernen-uh
unter Verwendung des Wahrscheinlichkeitsmodells ist dies der Träumer
das Träumer-Baseline, damit es wahrscheinlich ist
basierend lerne das Wortmodell und äh
Es verwendet Belohnungen für das Lernen von Handlungen, so
die die Fluss-Funktion ist uh
ist bereits dem Agenten gegeben und dann
Wir vergleichen mit dem träumenden Es.
ist eine Modifikation des Trimmers mit einem
kontrastiv
lernt für sein Weltmodell anstatt
Rekonstruktionen und dann vergleichen wir die
zwei Geschmacksrichtungen von Active Inference, uh die
ein Standard, sagen wir mit dem
Wahrscheinlichkeit-Rekonstruktionsmodell und unsere
kontrastive Formulierung
Wir verwenden
ähnliche Architektur und Training
Routine für die vier Basislinien.
und das
die Schulung kann zusammengefasst werden
wie wir hier im Pseudocode sehen können
also für eine gewisse, für eine bestimmte Menge
Anzahl der Trainingsschritte, die wir festlegen
Wir werden unsere Welt intensiv trainieren.
Basierend auf der vorherigen Erfahrung, also jetzt
auf einem Wiedergabepuffer
das stellt im Wesentlichen unsere Datensätze dar
von vergangenen Erfahrungen
dann werden wir das trainierte Modell verwenden
eine Weltmodell, um einige Trajektorien zu visualisieren
in der Zukunft
durch die Verwendung
unser Aktionsmodell
und der Wiedergabepuffer ebenfalls, welcher ist
verwendet, weil wir das tun müssen
negative Samples für den Kontrast
Freie Energie-Funktional
und dann über Trajektorien nachdenken
wir werden unser trainieren
unser Aktionsmodell, um tatsächlich
versuchen, die bevorzugten Ergebnisse zu verfolgen
äh besser
und dann kehren wir zu dem zurück
Die Umgebung sammelt eine neue Trajektorie ein
unter Verwendung unseres Wortmodells, um zu schlussfolgern, wo die
mit dem verborgenen Zustand des
Die Umgebung ist in jedem Zeitschritt und
unter Verwendung des Aktionsmodells zur Auswahl des
Handlung basierend auf diesen Daten, dass wir
abgeleitet
und füge hinzu
gerade die Trajektorie zu den Daten gesammelt
Lass uns das einstellen und wir machen das kontinuierlich, trainiere.
die Weltmodell-Imagine uh einige
Trajektorien
und traine das Aktionsmodell und wieder
bleiben wir weiterhin so, dass wir
kontinuierliche Verbesserung sowohl der Daten
Sammlung aufgrund der
das Wortmodell und das Aktionsmodell
wird besser und unser Modell auch tatsächlich
dass wir dem Ziel näher kommen
„so eine wichtige Erkenntnis dass
erst in
Eine empirische Bewertung der Methode ist.
die Tatsache, dass
unter Verwendung von kontrastivem Lernen stark
reduziert die Komponentenanforderungen
des Modells
„so hier bin ich
Ich vergleiche die Anzahl von
Multiplizieren Sie Millionen Multiplier Kombinationen
operation
für unsere Modelle und die Anzahl von
die Parameter, wie wir sehen, sind
deutlich niedriger, wenn wir einen kontrastiven Ansatz verwenden
der Mechanismus im Vergleich zu dem Verwenden eines
Wahrscheinlichkeitmodell
und
das spiegelt sich auch hinsichtlich wider
„die Arbeitsbelastung, damit unser Modell ist
schneller als „dreamer
das
traint das Wahrscheinlichkeits-basierte Modell
für die Welt, dass
verwendet einfach drei Wörter zum Lernen
Handlung und ist
viel schneller als die Wahrscheinlichkeit
aktives Inferenzmodell, weil der
Wahrscheinlichkeit aktiven Einflussmodells anderer
als
mit der Rekonstruktion durchmachen müssen
während des Trainings des Weltmodells auch als
sich vorstellen
„um die
die hochdimensionalen Ergebnisse im
zu diesem Fall haben Sie sogar
mehr Berechnung, weil für jeden
stellen Sie sich die Trajektorie vor, die Sie sich vorstellen müssen.
alle möglichen Bilder in unserem Kontext
du bist
du
Sie werden eine bestimmte a verfolgen.
bestimmelte Politik
„das ist unser Modell deutlich schneller als
das
so the first arcs that i will discuss is
eine einfache Mini-Gitteraufgabe, damit der Agent
repräsentiert den roten Pfeil, der … wird.
Navigiere einen schwarzen Schlund, um zu gelangen
ein
grünes Quadrat, das an einer -te Position platziert wird
Der Schnitt der Gitter
so
Die Umgebung ist teilweise beobachtet.
weil der Agent nichts weiß
Was steckt in jedem Pixel des Glaubens, so in?
um das Ziel zuerst zu finden, sollte ich
Sie sollten das alte Raster und und erkunden.
Finde den grünen Quadrat oder zumindest
in einer Position sein, die es ihm ermöglicht
um zu sehen
der grüne Quadrat vor ihm
so
für das Reward-Modell natürlich
wir haben äh
Wir haben die höchste Belohnung und den in
Korrespondenz des Zielzustands
„wenn der Agent tatsächlich
auf dem
auf dem Zielfeld konnte es eine erhalten
die Belohnung mit einem Pluspunkt
und dies ist eine Aufgabe mit spärlicher Belohnung, sodass für
„alle anderen Zustände wird der Agent einfach
erhalte keine Belohnungen
so es wird lediglich dazu ermutigt
erreiche das Ziel
„Nun, für die Active Inference-Methode äh…
die Art, wie ich es für mich definiert habe als bevorzugt
das Ergebnis ist, ein Bild des Agenten zu haben
das ist das, der sich zum Ziel sieht
im Wesentlichen sieht der Agent sich selbst auf
Ziel und sagt dies ist die Position, dass
Sie wollen in die Welt eindringen.
und
lass uns sehen, was passiert von einem
qualitativ
auf dem Niveau, wie ich bereits gesagt habe
die Belohnungen für diese Aufgabe sind nur
ein Plus-Eins im richtigen äh
im richtigen Quadrat im Zielquadrat
Was passiert mit dem aktiven?
Die Inferenzmodell, was wird die die
Aktive Inferenz uh-Modell uh liefert uh
als ein Volumen bestimmter Zustände
Agenten, um die bevorzugten zu verfolgen.
Ergebnis
da wir sehen, dass die Wahrscheinlichkeit aktiv
Aktives Inferenzverständnis
„äh
das ist das Stellen von Vorhersagen und
Vergleiche es mit den bevorzugten Bildern.
wir geben tatsächlich einen sehr hohen Wert für
für das rechte
das macht sense
Du weißt schon
„in einer Skala von null bis eins können wir sagen
das ist ein Fehler, tut mir leid
das können wir sagen, dass das ein eins ist, aber außer
dass das
die Funktion, die sie bereitstellt, ist etwas
verwirrend, weil es einige liefert
höhere Belohnungen in den Zentren
im Vergleich zu sagen wir dem
„äh
das
die letzte uh Reihe und Spalte, die
eines, das zumindest zum Endziel beiträgt
„äh
die die die andere Ecke sind nicht einmal
nahe dem Goldstück, sodass er nur ist
„Er bietet einfach eine perfekte Übereinstimmung
und wir haben kein
keine Kontrolle darüber, wie die Distanz von der
das Ziel ist, weil für die perfekte Übereinstimmung.
das Ziel, dass’s
das ist tatsächlich der richtige Wert
dass es liefert, aber außer diesem
wir
es ist schwierig, zu verstehen was die
Was ist die Wahrscheinlichkeit des Einflusses?
Das Modell liefert im Kontrast.
Aktive Inferenz
Wir sehen, dass es ein anderes Muster gibt.
„das Agenten liefert
ein sehr geringes Volumen für das Zentrum, also es ist
Das Verständnis des Zentrums
ist natürlich nicht das zu sehende
aber dann werden i-Werte für alle bereitgestellt
Die Ecken
und insbesondere die höchsten Werte
geliefert werden, so in die rechte Ecke
das eine mit dem Ziel, weil es von
Je mehr das entsprechende ist.
das Beste mit äh
wir wollen, was wir erreichen wollen, aber dann
alle anderen Ecken haben auch
ein sehr hoher Wert und äh
Das ist die Tatsache, dass...
aus ich würde sagen, dass der kontrastive
Aktive Inferenz ist verbal.
das Erfassen
„äh
mehr
Ich würde sagen, dass semantische Informationen über…
die Umwelt so
um eine Ecke zu unterscheiden
„von einem Zentrum aus, das mit Fliesen arbeitet
tatsächlich ein Modellieren der Tatsache, dass
ist eine Ecke in einem bestimmten Zustand der
die Umgebung
und äh wenn es das an sieht
gewünschtes Ergebnis
Stellen Sie sich vor, es sagt zuerst von allem dies.
ist eine Ecke und das ist es
unterscheidet und dann gibt es die
grünes uh
der grüne Fliesen- in diesem in wo
wo sich der Agent befindet
so
aus einer wertbezogenen Perspektive können wir sagen
das
ein Eck ist semantisch näher
mit freundlicher respekt an eine zentrale Tafel bei uns
Ziel und natürlich, wenn du auch
haben das grüne Feld, das die darstellt
das Ziel dann bist du der nächste
das ist natürlich ein bisschen riskant, weil
es kann auch zu suboptimalen Ergebnissen führen
Verhalten in einigen Fällen, aber mit mit
gute Ausdrucksweise der Umwelt
es wird das wohl sicher.
führt zu dem optimalen Verhalten, weil
der maximale Wert ist immer noch...
geliefert wird, damit es immer noch das
Wert für die rechte Ecke, aber wenn Sie
hat die andere Ecke den Agenten nicht gesehen
er wird einfach in eine andere Ecke gehen und
Sag okay, das sieht ähnlich wie das Ziel aus
so i'm trying to do something similar to
was ich tun würde, wenn ich es
Ich habe nichts anderes gesehen, Enthüllung dies.
Ist mein
das Beste, was ich tun kann
So tun wir.
das sind Lichter wie die Exploration ist
wichtig um zu
um dies zu erreichen, äh
bevorzugte Ergebnisse und ich denke das
Das gilt auch.
zu Wahrscheinlichkeit aktiver Beeinflussung sowie
weil im
wenn du das Ziel nicht gesehen hast, dann hast du es einfach gemacht
einige
ein wenig Rauschen
ein verrauschter Signal im Zentrum, sodass du
würde das Ziel nicht erreichen können als
Nun
dann
hier quantifizieren wir die Leistung, die wir sehen
dass mit der Wahrscheinlichkeit aktiv
Schlussfolgerung
„um der Agent kämpft, um zu erreichen
Ziel äh
konsistent während unsere Methoden
führt zu einer konsistenten Leistung, dass
stehen an der Reihe
mit Baselines auf Basis einer Belohnung
„das Belohnungsniveau
die Basis hat einen Vorteil, weil
Während des Trainings haben sie immer eine
gefilterter objektiver so auch wenn ihre
Das Modell ist nicht korrekt, sie haben immer...
Diese dreiwortige Funktion filterte
Funktion, die ihnen sagt, dass dies dies ist.
ist der Ort, an dem Sie hingehören, unser Modell
„uh kann etwas mehr Zeit brauchen in
um zunächst ein gutes Modell zu haben
dann kann man aber auch noch abgleichen „
mit dem kontrastiven Mechanismus dies
Der Prozess geschieht tatsächlich.
schnell und führt zu konsistenten
Leistung, wo wir mit wahrscheinlich dem
aktive Inferenz wir sehen, dass
es wird wahrscheinlich mehr Zeit brauchen.
verein oder
Es führt nur zu suboptimalem Verhalten.
es ist einfach inkonsistent laut
unsere Bewertung
und ja, das sind zwei
unterschiedlich
Rasterumgebungen, aber diese ist
kleiner ist größer aber ja die
Die Ergebnisse sind sehr ähnlich in Bezug auf.
die erzielte Leistung
dann die andere Aufgabe, die wir besprechen ist
kontinuierliche Kontrolle
Aufgabe mit äh
mit 2D
planetarer Umgebungszustand, wenn wir Roboter sind
durch den durchdringenden goldenen Sphärenkörper gesteckt
„so der rote Globus
und
dieser Bereich ist im
das sogenannte der reichere einfach
die Umgebung, die die eine für ist
Wir sehen das bevorzugte Ergebnis auf der linken Seite.
und es ist kleiner für den für den
das vermeintlich reichhaltigere Kunstumfeld, das ist
das eine, das wir sehen im auf den
Okay, für eine Belohnungsbasierte
agent
Wir haben
die Belohnungsfunktion, die bereitstellt
wenn der Agent in den
der Sphere vollständig eine Umkehr von einem
Wenn es stattdessen ist
uh off penetrierend oder nur teilweise
durchdringt die Sphäre, sie bietet eine
dichte Belohnung, die
das sagt dir ja, dass du dich gut entwickelst
näher an das Ziel
in diesem Fall ist die Belohnungsfunktion
wir helfen tatsächlich
der Agent ein bisschen mehr, weil es ist
er sagte ihm, dass er
er rückt das Ziel an und er
soll einfach mal versuchen
in der Nachbarschaft
„während wir bei Active Inference wir wir einfach
Bieten Sie die bevorzugte
erklärt eine Umgebung, die uh
der Agent, der in den Zielkugel eindringt
und
lass uns sehen, was passiert, so
wieder haben wir ein ähnliches Muster
„Eigentlich
ja, ähnlich aber anders als die
„das vorherige, also in diesem Fall, wo die
Der mittlere quadratische Wert da.
Je weiter man vom Ziel entfernt ist, desto mehr…
verwirrend, wie wir es gesehen haben in vorherigen
Beispiel
so die Wahrscheinlichkeit des aktiven
der Inferenzagent scheitert völlig nicht
erreiche das Ziel, weil es wahrscheinlich alles ist
alle Staaten sehen gleich aus in den
die Umgebung, weil der Hintergrund erhalten bleibt
dass der Hintergrund nicht verschoben wird
als es passierte, zum Beispiel für die
Mini-Gitterumgebung
„das Ziel ist immer dasselbe
die Differenz zwischen zwei
Bilder sind nur von den bereitgestellt.
die wenigen gelben Pixel, die sich bewegen
und wenn das Modell nicht vorgestellt wird
Active Inference Institute" "aktuelle Inferenz" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". perfekt, wo dieses Pixel genau hingeht es
das ist sehr schwierig, dass es einige liefern wird
informative objektives für die Sterne
anstelle
unser kontrastives aktives Inferenz-Agent
kann eine informative Zielsetzung bieten
und
er scheint die Tatsache zu liefern
einige semantische Informationen zur Aufgabe
ist tatsächlich dazu beitragen, dass es konvergiert sogar
schneller als die
dann die Belohnungsbasierte uh
eine Baseline, weil die Belohnungsbasierte uh
Agenten haben Zugang zu Belohnungen, ja
wenn sie kurz vor dem Ziel sind
wo die kontraktive Active Inference stattfindet
der Belohnungsfunktion überall bereitgestellt
die Umwelt
wenn wir sehen, dass der Arm ist
sehr weit
Wir haben den gegenseitigen Informationsbegriff
das sollte im Grunde übernommen und
erzählt dir ja, dass du nicht
möchtest du dort bleiben, geh woanders hin
und bis wir uns schließlich
finde den Zielkugel und wir konvergieren
um das korrekte Verhalten zu erreichen, sodass der Agent
ist tatsächlich etwas schneller konvergiert als
die anderen Baselines und dann ja die
der kontrastive Träumer-Baseline ist
konvergiert etwas schneller als der „dreamer“ eine
weil sein Modell ist
Es ist schneller zu erlernen, weil es kontrastiv ist.
So, das ist eigentlich das, was passiert.
sind zu einem Zeitpunkt ein GIF auf der rechten Seite
sie zeigen eine schwierige Neu-Initialisierung also
wir sehen gerade, dass die Aufgabe ist uh
wird korrekt ausgeführt, damit der Agent
ist in der Lage, die
das richtige Verhalten, ja es ist
Es dauert etwas länger als erwartet, aber
ja, man kann das sehen
zum Beispiel bei der Kunstaufgabe die
Der Agent oszilliert um den aktuellen Zustand.
das Verhalten, aber es sagt immer nur „okay hier
Wir sehen es
also im Umfeld
schwankt in einer Position, äh
fastigins dazu, um das Ziel zu erreichen
bleiben Sie so viel wie möglich bei dem uh, dem
punkt und nein
sollte nicht sein
antriebsstark
weit entfernt vom Ziel durch die Trägheit des
des Arms
dann analysieren wir qualitativ, was es ist
Was ist mit „was passiert in Bezug auf…“ los?
was dieser Wert dem Agenten bietet, was ist’s
was ist das Ziel, das gegeben wird
zum Agenten, um zu lernen
hier
und
als
„wenn ich versuche, die Belohnung zu erklären ist
liegt irgendwo zwischen 0 und
wenn der Agent teilweise eindringt
das Ziel und ist völlig eins
wenn der Agent sich vollständig durchsetzt
das Ziel in allen anderen Situationen ist null
für die Active-Inference-Wahrscheinlichkeitsbasis
Wir sehen, dass das Signal sehr ist.
schließen
für alle
das
Zustände
also der Agent basiert im Grunde genommen
denkt, dass es
Es gibt kaum einen Unterschied zwischen
fastigig dem Ziel nahe
und sich sehr weit von dem entfernt
Ziel und das ist
„äh
wahrscheinlich der Grund, warum es nicht ist
sich dem nähern
zu dem optimalen Verhalten für kontrastiv
aktive Inferenz anstatt zu sehen, dass
Der Agent wird mitgegeben
ein objektiver Wert ist
einige
irgendwie zwischen null und eins, wenn
Er ist es.
wenn er es ist
nicht in der Nähe des Ziels und etwas, das
ist sehr nah dran, wenn es in dem…
Ziel und insbesondere wenn es wenn es ist
näher an dem Ziel liegt der Wert
Tatsächlich etwas höher als wenn es
wenn es weit entfernt ist
Wir sehen, dass es einige
erneut semantische Informationen
bereitgestellt, das ist die tatsächliche
Abstand des Arms
aus der rechten
entweder wir sehen es als ein Ziel oder wir schauen einfach darauf
Okay, der kontrastive Lernmechanismus
sagen, dass okay diese Armhaltung ist
das ist tatsächlich sehr verschieden von dem
dass ich dass sie sich entscheiden lassen, also lasst uns
versuchen Sie, eine Pose einzunehmen, die tatsächlich
näher
und äh
wir erhalten dabei tatsächlich höhere Werte, wenn die
wenn die Pose ist
ähnlich wie die eine, die eine
erreichen wollen
so wir nutzen die Tatsache, dass um...
Semantische Informationen werden dem bereitgestellt.
Agent durch kontrastives Lernen
„lernen zu
um an anspruchsvolleren Setup zu arbeiten ist der
reichere ablenkende Umgebung
so
in der Forschung ablenkende Aufgabe
Wir haben das Gleiche.
das gleiche Ziel wie zuvor, also wollen wir den Agenten
zu
um das Ziel zu erreichen
durchdringt die rote Kugel, aber jetzt wir
haben unterschiedliche Hintergründe und wir haben
diese Struktur in der Umgebung
könnte einfach veränderte Farben auf den
geneigter Kameratrend
und äh wir wollen immer noch erreichen, dass
ein Werkzeug des Agenten, um die Sphäre zu durchdringen
Trotzdem, für den, für die Belohnung.
basierte Agenten
die Belohnung ist wie zuvor gleich
wird für das penetrierende Agens bereitgestellt
das Ziel-Sphäre während für aktiv
Die Inferenz – das Ziel hier ist
ist tatsächlich etwas schwierig zu definieren
weil angesichts der Tatsache, dass die die
Der Hintergrund ist ständig langweilig über.
verschiedene Episoden
wir können nicht a priori
definiere
Was ist das
was das bevorzugte Ergebnis wohl aussehen wird
sofern wir das anstelle dessen tun
versuchte, eine natürlichere „uh“ zu geben
bevorzugter Ausgang mit der Agenturarbeit
sich selbst das Ziel erreichung mit
standard
Aufgabe
„Hintergrund, sodass wir das hier haben
das blaue uh
gerne wie ja
Hintergrund mit dem Arm
durchdringen des Ziels und wir streben danach
das
bevorzugter Ausgangswert zum Übertragen
zum
zu der ablenkenden Einrichtung dies ist von
Kurs
ziemlich unmöglich für
für die Wahrscheinlichkeit von Active Inference
Modell, weil er natürlich versucht.
passe dies hier in einem
mit einem mittleren Quadrat gab es wie uh
Funktion also so der der Signal
Das wird sehr verwirrend sein.
„wir sehen sehr interessant Absätze
„auch die Traummethode scheitert, weil
Es basiert auf einer Wahrscheinlichkeitsbasis.
Modelle und
wie wir sehen werden, die Rekonstruktion von allem
die Variationen in der Umgebung, an denen es
sehr schwierig
so der Begriff die Rekonstruktion basierend
Das Sprachmodell kämpft.
um informative Zustände der zu liefern
die Umgebung während der kontrastiven
lernbasierte Modelle gelingen und in
Besonders ist es sehr interessant.
„dass unsere Mutter es
um tatsächlich das Ziel hier zu erreichen wir
sich weniger konsistent als zuvor verhalten, sodass die
Es gibt eine eisernen Varianz, aber dennoch die
agent
ist oft in der Lage, die richtige zu erreichen
Position trotz aller Unterschiede in
der Hintergrund und die gesamte Struktur
wir nehmen wahr, was in der Umgebung vorhanden ist
das diese tatsächlich
die Repräsentation
„Eigentlich ist es
lerne, was die
die Pose
des Robot
sollte sein und versucht, es abzugleichen
in der Zukunft
dann
Hier sehen wir einige Videos was’s.
passiert, sodass wir hier tatsächlich den Tag sehen.
das Armgelenk oszilliert etwas stärker
Es ist tatsächlich etwas schwieriger für
dass er das tut
das richtige Ding, aber dennoch der
das Verhalten wurde noch erhalten
Es ist ziemlich gut, ich sage es so, es ist wirklich.
das Erreichen des Ziels erreichen
und
Das erklärt, warum
Ein wahrscheinliches Modell wird dies scheitern.
die Umgebung, also vergleichen wir die
Dachfläche
in den verschiedenen uh
abweichende Hintergründe
Was die Träumer denken.
oder der
die Wahrscheinlichkeit des aktiven Inferenzmodells
bleibt durch die Rekonstruktion so wir
schau es dir an
entweder rekonstruieren von den
Vorzustandsinferenz oder vom vorherigen Zustand
der Agent kann die Situation nicht perfekt modellieren
Wichtige Informationen über die Umwelt
was in diesem Fall
die Armhaltung, sodass es sieht, wo die die
„erstes Link zum Robotermodell ist aber
Er kann es nicht sehen.
normalerweise, wo der zweite Teil des
Er ist unsicher, weil er es ist.
das betreffend
und dann und das führt den Agenten zu zu
die tatsächliche Einschätzung, wo sich das befindet, nicht zu können
Es ist in der Umwelt und zu ...
Bieten Sie die
der rechte Wert für was
läuft so irgendwie
nutzen
Rekonstruktion in dieser Umgebung führt zu…
zu
dies Art von Problem, bei dem der Agent ist
nicht
sicher über die internen Zustände
und deshalb ist es ungewiss, was es eigentlich sein sollte
Tue
nächstes
weil das Signal
Wenn der Zustand ungewiss ist, ist er verwirrt.
und
„so es ist auch der Wert, der bereitgestellt wird
das
das Agenten durch das Modell
und
Das ist es, also fasse ich kurz zusammen.
was wir gesehen und äh
also nutzen wir ein kontrastives Modell
um die Berechnung um zu reduzieren
„von Active Inference ist auch einige
Vorteile im Bereich des Reinforcement Learnings, aber
„ja, wir konzentrieren uns auf die
über den Vertrag über Active Inference
der Bereich, in dem dieses Modell angewendet wurde
ein zweifaches Vorteil sowohl beim Lernen des
das Wortmodell schneller, aber auch in
schnellere Fußspur-Vorstellungen entwerfen
weil Sie das nicht haben
Rekonstruktion
dann sahen wir den Kontrast
lernen gelernt Features, dass
bessere relevante Informationen erfassen für
die Umwelt und das war entscheidend
bei der Lösung sowohl der anspruchsvolleren Aufgaben
und besonders im ritualisierten Ablenken
die Aufgabe, ohne diese zu haben
dieses Feature könnten wir nicht
löse die Aufgabe
dann
Wir werden zeigen, dass
wir können
wir können es verwenden
Diese Methode um zu bieten
leistungen, die ähnlich sind
Technische Belohnungen
aber auf eine viel einfachere Weise, sodass Sie einfach nur
Sagen Sie bitte, dass dies ist, was ich erreichen möchte.
im Umfeld die die bereitstellen
Beobachtung an den Agenten und der Agentin
es wird einen Weg finden
um das zu erreichen
der Zustand ohne
wirklich dazu verpflichtet sein müssen
eine Belohnungsfunktion für jede mögliche
Zustände der Umwelt, die
besonders im realistischen Fall ist es
meist nicht durchführbar
[Musik]
und
schließlich haben wir auch gesehen, dass
Beschleunigung ist sehr entscheidend.
um zu verstehen, warum unsere Methode funktioniert, weil wir es nicht tun
möchte, dass der Agent...
um zu einem suboptimalen Verhalten zu konvertieren
das sieht aus wie
das gewünschte Ergebnis, das bevorzugte Ergebnis
Es ist also sehr wichtig, weise zu handeln.
untersuche die Umgebung, bevor du tatsächlich
vertiefende sich in das lernen des
unsere bevorzugte Politik
und
wir wollen dies genauer untersuchen im
die Zukunft
Vielen Dank dafür
das war es, ich weiß nicht, ob da
Hast du eine Frage?
Vielen Dank euch beiden sehr
interessante Präsentation, wenn jemand
begeistert, eine Frage zu stellen
ansonstern würde ich
haben ein paar
so
Sie haben ein Kritikkmodell erwähnt
als du die beschreibst
Architektur und das erinnerte mich an
Sprachenlernen wie wenn jemand sagt
Wiederhole es hinter mir und dann geben sie eine
Geräusch
Sie könnten richtig oder falsch sein.
sei doch, wenn jemand nein sagte es war
Sie haben ein negatives und ein positives
Beispiel so
was das vielleicht auf den Punkt bringt
Die biologische Grundlage des Lernkontrasts
oder wie diese Lernunterschiede wirken
Einstellungen für Active Inference oder nicht?
zu den Wegen, wie Organismen lernen
in Ordnung
Ich werde sagen, dass
der kontrastierte Lernmechanismus
Es ist nicht
vollständig
Ich war irgendwie hinzugefügt, erinnere dich daran.
erinnert an abby und lernend
der Mechanismus, bei dem Sie
wenn du entsprechende Paare hast
von
so die
Dinge, die zueinander passen sollten
Sie wollen tatsächlich die Stärke verbessern.
Link und wenn du etwas hast
sollte man nicht entsprechend antworten
Ich möchte tatsächlich
aufwachen im Link
so you know i think that biologically we
könnten wir tatsächlich sehen
auf diese Weise, wenn Sie etwas haben
du
du möchtest sein
„äh
du willst gerne weiter verlinken in unserem
den Fall untersuchen, den wir verlinken wollen
„darüber hinaus zu verstärken ist der Fakt, dass
dieser bestimmte Beobachtung entspricht
ein bestimmter Zustand
Dann stärken Sie das.
„die Verbindung ist gut, wenn du
wo du möchtest
du willst, dass es weit geht und das ist der Ort
wo der Kontrast wohl etwas abweicht
vielleicht von diesem von diesem biologischen
Perspektive, wie wir es tatsächlich vorantreiben, uh wir
Schieben Sie es weiter, was nicht immer der Fall ist
der Fall für regelmäßiges Lernen, weil
normalerweise hast du das nicht so „pushen
weiteres Mechanismus so
ich würde sagen, das könnte eine eine sein
möglich
Links und wie du gesagt hast, der Kritiker
Die Funktion macht tatsächlich etwas.
sehr
„sehr ähnlich wie du es erwähnt hast
Sie haben einen
positiv
Proben und du verstärkst den Kritiker
sagt dir ja, das ist das richtige
und es sagt dir da ganz bestimmt das
Es korrigiert, damit es das lernt.
„Wir machen es mit maschinellem Lernen, aber
Wenn Sie einen guten Kritiker haben, könnten Sie…
Nutze das
„ja, es sollte dir das sagen, ja, das ist
die richtigen Samples während ja für für
Nicht-entsprechende Zustände und Beobachtung
„äh
ja, das ist nicht
was wir in unserer Repräsentation wollen wir
möchtest das bitte noch
„ja, also vielleicht um Daniel zu ergänzen
Ich glaube, Sie versuchen, etwas anzudeuten, bei um
Wie es sein sollte, so ist es
mehr wie
einer Möglichkeit
um den bevorzugten Zustand zu definieren, so zu sagen
Also, wenn du es übersetzen willst, was dann?
wir machen es, es sagt im Grunde genommen
um
Diese Beobachtungen sind das, was Sie beachten sollten.
gern ausgedrückt
im Wesentlichen, damit sie an die entsprechenden Stellen gelangen
um für den Handel des Aktionsmodells wie
Wie erhalte ich diese Beobachtungen?
„Der kontrastive Lernteil ist eher wie
um
unterscheiden unterschiedliche
Dinge im Grunde genommen
und und es ist es mehr kaputt als
um, dann die verschiedenen um, also was du
was du dir wünschst
damit das kontrastive Lernen gerade
lernt, alle Arten zu unterscheiden
klingen sie alle schlecht.
und äh und du sagst jetzt nur okay aber jetzt
ich möchte diesen Klang wirklich haben
versuche, dorthin zu gelangen, ich glaube das ist der
Der Unterschied hier
das klingt so, als würde man bezahlen
Achten Sie auf die richtigen Details, welche wir
sah mit
wiederholt wie die Breakout-Spiele
Wie könnt ihr den Ball denn verfehlen, Menschen?
Active Inference Institute" ist dabei, wenn wir es auch sind.
Der Ball
„aber wir haben auch
ein Gefühl, wie man aufmerksamkeit schenken sollte
die richtigen Details und dann im Hinblick auf
die Handlung, Neugier auf das Richtige zu haben
das sind Dinge, also es ist definitiv
beginnt, in einige sehr zu verbinden
interessierendes Verhalten
Eine weitere Frage betraf die Handlung.
Entropiebegriff
in den Energieberechnungen, vielleicht
Könnten Sie bitte die Aktion wiederholen?
Der Entropiebegriff ist, da es eines von…
große Beiträge und was bedeutet das genau
die über das Hinzufügen von Begriffen sprechen
zur Berechnung der freien Energie wie dem
Die Aktionstropie ist immer größer als
Null
etwas wie eine KL-Divergenz und so ähnlich
du hast erwähnt, dass dies vielleicht eine schöne Sache ist
Eigenschaften über die Eindeutigkeit von f
innerhalb eines unteren und eines oberen Grenzwerts
Vielleicht ist es ja gerade die Aktionsentropie.
was hier gemacht wird, können wir nicht andere Begriffe hinzufügen
die auf Null begrenzt sind, um die freie Energie
und das auf andere Weisen verwenden
Okay, also ich beginne mit dem
mit der Frage nach dem
„uh die Aktionenentropieterm und dann i
Ich werde mich auch mit… befassen.
mit unterschiedlichen Grenzen für für
die freie Energieterm"-
so uh
hier in diesem äh
wie wir die Active gestaltet haben
die Inferenzprozesse zum Lernen des
Aktionen
„uh die schlüsselkomponente ist, dass wir
die Aktionen sind jetzt Teil der
die zukünftige Inferenzprozesse
so
„äh
ich könnte
Ich könnte auch zu der vorherigen zurückkehren
das notwendige Leben
normalerweise, wenn wir das so sehen
Das Ziel ist ohne dies ein Begriff hier.
und da, stattdessen haben wir so ähnlich
eine bedingte
über eine bestimmte Richtlinie
also normalerweise bedeutet das, dass du
Sie haben bereits eine Reihe von Richtlinien festgelegt.
und du versuchst gerade, dich zu entscheiden, welcher
Einer davon ist besser
so
das könnte man machen, indem man an klopft
Browser für zunächst keine Kameras und dann
Ich bewerte gerade die eine, dass du.
Was man als am besten ansieht oder einfach alle bewertet.
Sie aber, das ist unmöglich für
eine Instanz in einer kontinuierlichen Aktionsumgebung
wo du nicht alle möglichen Zugriffe haben kannst
aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
sind kontinuierlich eine bestimmte Anzahl
unendlich für jede Dimension, also lasst uns
mache es unendlich durch unendlich und so weiter so
Es ist es ein riesiges
„äh
Es ist eine riesige Dimensionalität.
im Weltraum
so
anstelle hier die Aktionskomponente zu machen
des des Verarbeitungsprozesses, damit wir
wir wollen, dass wir…
ein separates Modell, das uns sagt, uns zu erzählen
was ist die Aktion, die man unternehmen soll
jeder Schritt
und äh
ich habe gesagt, dass wir eine Handlung erhalten
Entropiebegriff und das, weil wir
indem man die beste Aktion auswählt
indem wir unsere Handlungen anpassen an die
eines, das wir eigentlich bevorzugen sollten
Wir denken es, als ob wir keinen…
Bevorzuge dies lieber als Aktion, sodass wir
so für beispielsweise, wenn ich erreichen möchte
ein bestimmter Zustand in der Umgebung, sodass ich
möchte von diesem Raum zu dem gehen
Küche
vielleicht kümmere ich mich nicht, was ist das
das schärfste Wort, der kürzeste Weg ist ich gerade
sich darauf auskicken zu wollen, irgendwann anzukommen
oder ich kümmere mich nicht um
Active Inference Institute" geht links oder macht jetzt eine Rechtskurve.
wenn ich
wenn ich mich von meinem Stuhl aufrichte, will ich einfach
zu
um dorthin zu gelangen, wo ich hin müssen, damit wir nicht...
Verwende keine Präferenz für die Aktion wir
sagen Sie einfach, welche Aktion in Ordnung ist
Je länger es Ihnen den schnellsten Weg bietet
möglich, um das Ziel zu erreichen, weil das, das, das.
Das Schnellste ist nicht
durch die Handlung selbst aber aber
Minimiere die freie Energie, damit wir es nicht
Bevorzugen Sie die Aktionen, die wir?
wollen
wir wollen die freie Energie, das ist die
der schnellste Ort
und so sind die Aktionen, nehmen wir an
gleichmäßige Verteilung darüber und was
bleibt nur eine Entropie, das wird es sein.
ein kindlicher Divergenzunterschied
das q
über Aktion gegeben die Zustände und der
dieser p-80, der im Grunde zu wird
einen Entropiewert, wenn man davon ausgeht
Dies ist eine Konstante.
weil es nur eine Konstante subtrahiert
zu dem
und äh ja
Wechseln Sie zu dem anderen
ein Teil der Frage, so
was es für uns bedeutet
dieser stetige Term hier
hat ständig Terme
nützlich so
Ich weiß nicht, ob es noch andere gibt
nützlicher konstanter Term, den wir so nennen
so
mathematisch ausgedrückt habe ich
ständige Anpassung
„habe ich aufgestiegen
eine obere Grenze aufgrund einer Konstanten
wird dann unser Mittel sein, weil du es bist
Minimiere dasselbe Ziel, aber dann
Darüber hinaus
wir wenden den kontrastiven an
den Kontrast erzeugen
Näherung
und das führt zu noch einem
Obergrenze und wie ich sagte, gibt es einige
Die Implikationen, die wir daraus ziehen,
vielleicht eine bessere Darstellung aber ähm
Sind wir von dort aus weiter entfernt?
das eigentliche Ziel so
aus meiner Sicht
Solange
wir erreichen etwas, das tatsächlich ist
Es ist eigentlich besser, dass es nicht wichtig ist wie wie
Wie weit sind wir von der tatsächlichen Überraschung entfernt, ich'll
schau jetzt
so
im Zweifelsfall werden wir immer
einen irgendwie
Abschreibung oder
Approximation und wir werden wahrscheinlich nie
bekommen
ein
100 Prozent nah an dem Überraschenden
Wert
„denn wir haben kein perfektes Modell
eine perfekte Weltmodellierung ist nicht
Es existiert, es ist unvorstellbar.
dass wir jeden einzelnen Detail modellieren können
die Umgebung selbst mit einer Milliarde
uh maschinelles Lernen Parameter und es
unmöglich, dass wir das jemals denken werden
handle und komme immer rein
der perfekte Weg, hinzugehen uh
nutzend die immer optimale Aktion
besonders weil es immer etwas gibt
Unsicherheit in der Umwelt
und da gibt es
ein ziemliches bisschen
Die Dinge, die wir normalerweise wollen
ignoriert man im Alltag so sehr.
Die Dinge hier sind eigentlich nicht wichtig, um...
um dies im Weltmodell zu erfassen oder
aktionsbezogen ist nicht immer wichtig, um zu sein
hundert Prozent genau in unserem äh
Bewegungen, sodass wir in der Handlung, die wir ergreifen...
Wichtige Dinge, die wir fast erreichen.
das Ziel, also ich sage ja, wenn wenn
Gibt es noch andere Begriffe, die wir...
ein weiterer konstanter Term oder einfach irgendeiner andere
die Modifikation, die wir uns vorstellen können
berechne die freie energiefunktion
das führt tatsächlich zu besseren Ergebnissen
ohne das ursprüngliche Ziel zu gefährden
von der Minimierung der freien Energie, ich denke das ist
das wäre
eine gute Möglichkeit
um einige der Probleme zu lösen, die wir
das wir momentan mit uh mit haben
Aktive Inferenz und das, dass.
führen zu
zu der Verbesserung der
die künstliche Implementierung von aktiv
Schlussfolgerung uh
deutlich so
das ist auch der Grund, warum ich denke, dass man…
der Vorteil einiger
Die Lektionen, die wir daraus gelernt haben
Verstärkendes Lernen ist in Wirklichkeit ein
Nützlicher inaktiver Einfluss auch
weil äh
Es gab eine Menge Forschung darüber
Wie man diese Sache amortisiert oder?
dieses Ding genauer approximieren oder
„äh
traine einen besseren Deep-Learning-Modell für
einiges etwas ein sehr spezifischer Aspekt
und
Ich glaube, was die Active Inference ist
Die Forschung sollte
Nutzen Sie dies bitte.
Inspiration von diesem
„ja, vielleicht kann ich peter fragen, ob er
gehe zurück zur Folie mit der Aktion
Eintrag
das ist eins
„ja, also irgendwie, vielleicht, um das zu verdeutlichen
Hier oder
oder vielleicht sind das Leute, die das weniger sind
Vertraut mit Reinforcement Learning, aber
kommen aus einem stärkeren Einfluss.
Hintergrund so
im Hinblick auf aktive Inferenz im Ganzen
Christian würde es ansehen
um
das ist im Grunde etwas, das du
sollte das nicht tun äh
so
also im Grunde so
Was hier passiert ist, dass wir sehen
Aktionsinferenz eher wie
ein gewohnter Fall wie ich i i weiß, dass ich dabei bin
die Zustände oder ich glaube, ich bin im Zustand
daher kann ich einfach
Inferiere meine Handlung
„ohne es wirklich zu planen ist es irgendwie
Sie werden an diese Gewohnheit gewöhnt, daher habe ich es geplant.
das Hunderterfach wieder und es ist immer
das Ergebnis, also stoppe einfach mit dem Planen und
ich amortisiere diese Aktion in ein
abgenommene Politik
das ist im Grunde so eine Art von
den Mechanismus, den wir hier anwenden
Anordnung, um ständiges Planen zu vermeiden
weil das das das knifflige ist
Teil
„äh
wir haben zu viele Optionen zum Planen, also
wir wollen das nicht machen, also sagen wir einfach
lass es von Anfang an abbezahlen
was grundsätzlich bedeutet, dass dies ein dies ist
dies oder Warteschlange oder approximative Posteriore
ist nicht nur über Staaten, sondern auch über
Aktionen und dann die Aktionsentropie
gerne durch die Einführung...
die Aktion im Warteschlangenbereich, also so es ist
nicht dass wir magisch eine
Aktion Aktion Eintragen Rückkehr zu den
Es ergibt sich einfach, weil
habend
die Handlungen als Teil unserer approximativen
posterior aber bedenke bitte, dass
das bedeutet auch, dass wir eine Annäherung haben
um unsere Aktionsauswahl zu lenken
Das funktioniert
um in in diese drei Kraftflüsse
Probleme, weil es da.
Ja, dein Ziel ist immer dasselbe".
Es verschiebt sich nicht, es ist es nicht ein.
Es ist auch noch ein uh uh
um
wenn du zurückdenkst an biologisch
Die Agenten, es ist nicht wie eine komplexe Sache.
Verteilung, um Ihren Zustand zu erhalten
im Grunde ja, das ist die Belohnung.
Das ist der Ort, wo du es bekommst, es ist immer das
das gleiche also bedeutet das im Grunde genommen
Ihre Umgebungen, in denen wir testen
diese Agenten und welche auch
Verstärkungslern-Lösungen Test
ihre Agenten sind genau eine Umgebung
Institut für
Ich kann alles, was ich habe, abschreiben.
weil ich meinen Zustand kenne, weiß ich
was ich grundsätzlich machen muss
Ich denke, es wird sich etwas ändern, wenn du es hast
ein anderes Umfeld, in dem dies nicht der Fall ist
der Fall, wo Sie sich in einer bestimmten Situation befinden könnten
Aktualisieren Sie den Zustand und Sie könnten immer noch mehrere haben
Optionen, was du und du kannst nur.
du kannst nur wirklich wissen, was zu tun ist, wenn
Vorplanung oder durch
erst
[Musik]
sammeln Sie Informationen darüber, was
passiert und in dieser Art von
Umgebungen ich denke, dass Amortisation
Dieser Trick wird dir nicht viel helfen oder
Sie können es nicht tun
durch Abschreibung ist es ein Trick
wir haben es gemacht, um es zu ermöglichen, dass es funktioniert
diese Art von Umgebungen, weil ja
wir müssen gegen „uh“ einige Benchmarks durchführen
Dinge und
Sie müssen da ein bisschen mitmischen.
aber so
Denke daran, es ist kein Wundermittel.
das funktioniert immer, wir machen das
Abweichungen von der Standard-Active Inference
hier kostet man aktives Inferenzverhalten wie wir
ich möchte einfach Gewohnheiten lernen, die wir nicht wollen
zu planen
„aber das bedeutet auch, dass es möglicherweise
Situationen, in denen es nicht funktionieren wird
und das liegt nicht an Active Inference
Aktive Inferenz oder freier Energiewertprinzip
das funktioniert nicht, es ist eher so ja
wir haben hier eine grobe Annäherung gemacht
was möglicherweise nicht mehr funktioniert
das ist interessant, ähm über welches
Schulungsumgebungen begünstigen welche Art von
Algorithmen und wie das die Form gibt
Die Wahrnehmung verschiedener Algorithmen wie
die Navigationsaufgabe, was wäre wenn es eine
„Tank oder es war ein
um
größere Fläche, die benötigt wurde
mehrere Nahrungssuche-Informationen
izeitopferungen zum beispiel
und um
„dann der Art von Einzelstreber
wird es
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". just sterben schnell, aber dann etwas, das
in der Lage, tatsächlich zu planen
würde das also ein bisschen so sein
zu denen, die mit „Active Inference“ vertraut sind
Schlussfolgerung und hier ist eine Variante davon
was wir bisher gesehen haben
Wie wäre es für diejenigen, die mehr sind?
Vertraut mit dem Träumer
Architektur oder Verstärkungslernen
Was macht Active Inference zu Active Inference?
Schlussfolgerung
und wie unterscheidet es sich
Nun
Ich denke
[Musik]
Sie sind
„sie sind größtenteils ähnlich, sagen wir mal
Ich denke, das wäre der Ausgangspunkt.
weil
oft denken Leute darüber, was der
Unterschied
aber
aber ich denke, der Hauptpunkt, dass wir
sollte vielmehr stärker als ein aktives betonen
Der Eintritt in die Gemeinschaft ist, dass es eine
„viel mehr Gemeinsamkeiten zwischen
Verstärkungslernen und aktiv
Ich würde sagen, dass aktive Einflüsse herrschen.
Der Eingang ist etwas allgemeiner als
Verstärkendes Lernen in dem Sinne, dass
auf der einen Hand
um
Wir verwenden kein Belohnungsfunktion im eigentlichen Sinne.
aber wir lassen das etwas locker, so wie wir einfach
hat eine Verteilung über bevorzugt
Ergebnisse, die etwas mehr sind
Allgemein
Ich würde sagen
und dann das zweite Ding ist
anstelle von
beginnt man von der freien Energie
das Prinzip als in
dies ist das Ziel, das wir anstreben
minimieren
Du erhältst auch die
der extrinsische Wertbegriff hier, der
genau das gleiche wie was als nächstes
ein Verstärkungslernagent würde
optimieren Sie, sodass Sie nur schauen
äußeren Wert Ihrer freien Energieagenten
wird auch
Tue das
aber
die die die
der Mehrwert liegt darin, dass
Information Gain-Begriffe und
das wird nur einen zusätzlichen
Vorteil
in Umgebungen, in denen es
Information gewinnen
„und das ist nicht typisch
Verstärkungslernumgebung
„wenn man genauer hinsieht
beispielsweise
das das das das Team Mace Maus von
Der Ruf der Weisheit sind das typische.
Umgebungen, in denen Sie tatsächlich zeigen können
wenn man nur nach äußerlicher Wertung geht
Ja
du wirst dich super verhalten
Optimal, sodass Sie das tatsächlich tun können.
beweisen
fast in einigen Umgebungen
„nur dessen äußerer Wert betrachten
[Musik]
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". wenn das richtige Modell der
Die aktive Inferenz wird gewinnen i
denke, dass die entscheidende uh
das ist die Sache, an der wir forschen müssen
Kommen Sie mit dem Sinn des richtigen oder?
das optimale Modell deiner Welt, in der
durch die Optimierung Ihrer erwarteten Freiheit
Energie tatsächlich
du machst die vernünftige Planung
und dies ist noch weitgehend ungelöst und
mit unseren Modellen sind wir
Maßnahmen in diese Richtung einzuleiten, aber als
Sie können sehen, dass es viele gibt.
Die Probleme
einfach nur
Finde den richtigen Molen.
weil weil wenn wenn du nur hinsiehst
sage das Wahrscheinlichkeitsmodell sollte
es ist völlig in Ordnung, aber übrigens du
Optimiere und übe, dann siehst du alles.
Arten von Problemen wie okay dies dies
dieses kleine Pixel ist tatsächlich der/die/das [most]
wichtiger Pixel des Uhs der Sache
und das erscheint mir nicht in meinem Verlust
das ist der Grund, warum alles so ist
kollabliert so theoretisch, dass es eigentlich alles sollte
Es funktioniert, aber es gibt viele praktische
Probleme, um das richtige Modell zu finden
das auf die richtige Aufmerksamkeit achtet
die Details oder die korrekten Aspekte von Ihnen
Beobachtungen und das ist immer noch das.
wird mit etwas geteilt
Modellbasierte Verstärkungslernen als
auch als
aktive Inferenz und und ich denke
Es besteht eine riesige Chance, um zu finden.
neu uh
Techniken, die sowohl vorgebracht werden können
beide Felder
und wir zeigen dies auch als einen Kontrast.
Träumer in der ablenkenden Umgebung
auch
verbesserte Leistung auf dem normalen Traum
so by by having a technique that
Lasst euch ein besseres Modell, jede Art von Modell bauen.
basierend
Der Algorithmus wird funktionieren
und Active Inference hat diese besondere
das Konzept
auch Ihre Konten und Informationen berücksichtigen
Gewinn in Umgebungen, in denen Sie möglicherweise sind
Unsicher, was dein Status ist.
So das ist es, wo es sich durchsetzen kann.
aber äh ich denke, dass im den meisten
Benchmarkumgebungen, die wir gesehen haben
heute insbesondere im Bereich des maschinellen Lernens
Du brauchst wahrscheinlich nicht diese Begriffe.
du schaffst wahrscheinlich, einfach nur
maximieren Sie Belohnungen, was in in in
auch aktive Inferenz-Agenten
und zu einem gewissen Grad, wenn es natürlich, wenn es stimmt
wenn es
Ich spreche über ein modellbasiertes
eine Technik, die dem Traumagenten sehr ähnlich ist
das Fall der natürlichsten Sache ist das Modell 3
Das sind
das sind etwas anders, als sie
Sie brauchen kein Modell, sondern nur...
am wenigsten für modellbasierte Verstärkung
lernende Agenten, ich denke
Es ist ziemlich ähnlich zu dem, was ein aktives ist.
Einflussakteure würden es tun
in diesen Umgebungen
Vielen Dank Tim Pietro, noch etwas hinzuzufügen?
zu dem
Ja
Ich würde
möchte gern
um zu diskutieren
einer Facette von dreamer, dass wir
„es ist eine kleine Sache, die man leicht übersieht
das
Echt mal so
ähnliche Amortisation und es ist es auch
sofern wir es bisher getan haben ja die
das ist, was wir lernen, eine Politik im Grunde
Wir sind tatsächlich ein Netzwerk, das bietet.
der korrekte Zustand
die richtige Aktion für jeden Zustand, aber
„äh
Es ist der entscheidende Schritt, der tatsächlich...
bringt uns näher an die aktive Inferenz
die Formulierung ist, dass wir
wir stellen uns mehrere Zeitschritte vor
die Zukunft so
Es ist wahr, dass wir äh nicht äh bewerten.
Lange Richtlinien und über.
im Laufe der Zeit dass das das wir das uh dieses
„äh
Präferenz
über Handlung, die durch unsere Handlung gegeben wird
Netzwerk
aber
Es ist auch wahr, dass angesichts der Tatsache, dass
wir
wir evaluieren den Zustand, den wir erwarten.
schau und dann von dort aus
„wir starten neu, gerade machen wir
der Aktoptimierungs-Prozess wir
wir kommen tatsächlich näher
zu dem Optimierungsschema von
aktive Inferenz insbesondere gibt es
Es gibt eine
Papier mit raffiniertem Schließen
das besprechen, wenn Sie es tun
wenn du das wirklich tust
handle eine Aktion und reimaginiere dann
was von diesem Schritt aus kommen wird was
das wird passieren, es gibt einige Implikationen
das aber ähm
Wir treiben nicht völlig derart ab.
weg von dem ursprünglichen aktiven
Einflusslehre aufgrund dessen ist es
gerade ein anderer Weg von
die Aktionsauswahl durchführen und
da der Träumer auch sehr
in der Nähe
zu Active Inference
kühl
Vielen Dank
ich habe notiert, wenn du nicht weißt wo
Sie bevorzugen es, Sie sind verloren.
Fahre schnell, wenn du weißt, wie du dahin kommst.
Schau dich selbst aus, wenn du es nicht herausfindest, und dann
kontinuierlich neu bewerten
und ich hoffe, das vermittelt etwas von den
Ähnlichkeiten und Unterschiede
Haben Sie abschließende Anmerkungen?
das ist ein sehr
interessante Forschungsrichtung und wir
Ich schätze diesen Modell-Stream sehr.
Ich hoffe, Sie sehen sich in der Zukunft oder sollten
Ich sage, wir erwarten und bevorzugen es, aber danke.
wieder Pietro und Tim, das ist wirklich
fantastisch
Vielen Dank, dass Sie uns aufgenommen haben.
Vielen Dank, dass Sie uns aufgenommen haben, und einen schönen Tag noch.
Jeder sieht es